L’enfer de Makala, la prison centrale de Kinshasa, dévoilé dans des vidéos inéditesAfrique
https://www.rtbf.be/article/l-enfer-de-makala-la-prison-centrale-de-kinshasa-devoile-dans-des-videos-inedites-11407700
La prison centrale de Makala, à Kinshasa, a été construite par les Belges, en 1957, à la fin de la période coloniale. Elle a été conçue pour accueillir 1500 détenus mais ils sont aujourd’hui dix fois plus nombreux, soit près de 15.000 prisonniers, à s’y entasser dans des conditions dantesques. Cette horreur carcérale saute aux yeux dans plusieurs vidéos filmées à la sauvette au sein de la prison, qui ont été diffusées sur X (anciennement Twitter) par un journaliste congolais le 19 juillet dernier. 
Etre incarcéré à Makala, c’est être envoyé à la mort (Stanis Bujakera Tshiamala, journaliste)
Fondateur du site d’information congolais Actualite.cd, correspondant de l’agence de presse Reuters et du magazine Jeune Afrique, à Kinshasa, Stanis Bujakera Tshiamala a passé près de 7 mois dans l’enfer de Makala, entre septembre 2023 et mars 2024. Accusé d’avoir propagé de "faux bruits" dans une de ses enquêtes sur la mort suspecte d’un homme politique en vue à Kinshasa, le journaliste y a été incarcéré en détention provisoire. Il a ainsi pu observer de ses propres yeux les conditions de vie atroces des détenus de cette prison. "Makala, c’est l’antichambre de l’enfer, résume Stanis Bujakera. C’est un mouroir. Les conditions de vie y sont inhumaines. Les prisonniers dorment dans des couloirs, dans des toilettes, entassés les uns sur les autres. Ceux qui n’ont pas les moyens de recevoir de la nourriture de l’extérieur survivent grâce au repas quotidien distribué par les autorités pénitentiaires dont la qualité est plus que douteuse. Les accès aux douches et aux toilettes sont quasiment inexistants. Les malades ne reçoivent pas de traitement. Durant ma détention, j’ai ainsi été le témoin de nombreux décès, parfois jusqu’à 6 morts par jour ! En général, à cause de maladies, mais certains meurent aussi étouffés par la chaleur. Bref, être incarcéré à Makala, c’est être envoyé à la mort."
Durant sa détention, Stanis Bujakera était incarcéré dans un pavillon mieux loti que les autres, le pavillon 8, que l’on appelle aussi "pavillon VIP". On y trouve les détenus qui ont un statut de respectabilité ou des moyens plus élevé que les autres, des hommes politiques, des hommes d’affaires, des médecins, etc. Mais leurs conditions de vie sont loin d’être enviables pour autant. "Dans ce pavillon, nous étions une centaine, témoigne le journaliste. Pour les sanitaires, nous n’avions que 4 WC combinés à des douches et il n’y avait qu’un seul lavabo. Dans les autres pavillons, où les conditions d’accueil étaient identiques, il y avait parfois 2000 personnes. J’ai vu des gens se laver avec de l’eau utilisée pour la cuisine. Mais la plupart ne se lavent pas parce que l’eau coule à peine des robinets."
La plupart des détenus qui sont plongés dans cet enfer ne sont pas encore condamnés… ni même jugés. Stanis a lui-même passé 7 mois sous les verrous "en préventive" dans l’attente de son jugement. "Sur les 15.000 détenus à Makala, il y en a peut-être que 2000 qui ont été condamnés, précise le revenant. Les autres sont en détention provisoire ou en attente qu’on leur signifie leur jugement." Et certains cas défient l’imagination. Comme celui de ce détenu, acquitté en 2018 qui n’a été prévenu du jugement… qu’en 2023 !
"J’ai rencontré un prisonnier qui m’a dit avoir fait 20 ans sans être jugé, poursuit Stanis Bujakera. Certains attendent depuis 5 ou 10 ans. D’autres sont toujours incarcérés alors qu’ils n’attendent que le prononcé de la Cour de cassation. C’est notamment ce qui explique la surpopulation de la prison de Makala."
Les vidéos qui circulent ces derniers jours pour dénoncer les conditions de vie des détenus de la prison de Makala semblent embarrasser les autorités pénitentiaires. Selon certains témoins, des militaires auraient ainsi pris la prison d’assaut ce dimanche 21 juillet à la recherche des téléphones portables susceptibles d’avoir fait fuiter les images compromettantes. "Des militaires ont débarqué à 4 heures du matin pour récupérer tous les appareils téléphoniques détenus par les prisonniers, témoigne Emmanuel Adu Cole, le président de la Fondation Bill Clinton pour la Paix. Nous pensons que c’est lié aux vidéos des prisonniers diffusées par le journaliste Stanis Bujakera et nous le déplorons car le peuple a le droit d’être informé. De plus, ces appareils téléphoniques apportent beaucoup d’aide aux détenus car l’Etat ne dispose pas de moyens financiers adéquats pour les nourrir et les soigner."
La RTBF a sollicité une réaction du ministre congolais de la Justice, Constant Mutamba, au sujet de la situation carcérale en vigueur à la prison de Makala. A l’heure de diffuser cet article, dimanche après-midi, nous n’avions pas encore obtenu de réponse. Mais il est de notoriété publique que la réforme de la justice est un des chantiers prioritaires du président de la République démocratique du Congo, Félix Tshisekedi, qui déclarait l’année dernière : "J’ai besoin d’une justice qui est correcte, qui est efficace. C’est sur cette justice que nous bâtirons l’État de droit que nous voulons. Cet État qui va transformer le Congo". Un chantier qui s’annonce gigantesque.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Wout van Aert n’a pas fait son chrono à fond : "J’ai pris cette journée comme un jour de repos en vue des Jeux Olympiques"Tour de France
https://www.rtbf.be/article/wout-van-aert-n-a-pas-fait-son-chrono-a-fond-j-ai-pris-cette-journee-comme-un-jour-de-repos-en-vue-des-jeux-olympiques-11407795
Wout van Aert a bouclé son 6e Tour de France en douceur dimanche lors du chrono final entre Monaco et Nice. L’ancien champion de Belgique de la spécialité a préféré ne pas se livrer à fond en vue du contre-la-montre des Jeux Olympiques, déjà prévu samedi prochain. Au moment de franchir la ligne, il occupait la 73e place à plus de 5 minutes de la tête.
"Je n’avais pas envie de faire ce chrono à fond", a révélé van Aert au micro de Jérôme Helguers après avoir franchi la ligne, rassurant donc les supporters belges sur sa condition physique. "On sera très vite à samedi avec le contre-la-montre des Jeux. On a pris cette journée comme un jour de repos supplémentaire pour essayer d’être un peu plus frais samedi prochain. J’ai essayé de me mettre en position aussi souvent que je le pouvais mais sur ce chrono c’était vraiment compliqué. Je me suis beaucoup entraîné cette année et le moment de faire la course au plus haut niveau est arrivé", a expliqué van Aert.
Le puncheur belge quitte donc le Tour de France avec le sourire malgré deux deuxièmes places et la deuxième place finale de Jonas Vingegaard. "C’était le Tour de France du 'net niet'. Cette fois-ci, je suis très fier du résultat final. C’était vraiment amusant. On a toujours été positifs et motivés. On a essayé de donner notre maximum chaque jour. Je suis très heureux de faire partie de cette équipe", a souri Wout van Aert
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Journée de fête nationale : après le Te Deum, place au défilé militaire (revivez notre émission spéciale)Belgique
https://www.rtbf.be/article/direct-journee-de-fete-nationale-entre-te-deum-fete-populaire-et-defile-militaire-11407656
Le Roi et la Reine ont assisté ce dimanche matin au Te Deum organisé à l’occasion de la Fête nationale à la Cathédrale des Saints Michel-et-Gudule à Bruxelles le dimanche 21 juillet. Ils étaient accompagnés de leurs enfants dont la Princesse Elisabeth, très élégante dans une robe fuchsia. Toute la famille est allée à la rencontre de la foule, une fois le Te Deum terminé.
A noter, cette photo partagée par la Princesse Delphine, avec son père, le Roi Albert II, un cliché familial et serein plutôt rare. "Il est inhabituel pour moi de partager des photos de famille, mais en ce jour spécial de la fête nationale belge, je voulais célébrer une évolution positive", note Delphine.
Leurs Altesses Royales la Princesse Astrid et le Prince Lorenz assistent au Te Deum à Bruges, tandis que Leurs Altesses Royales le Prince Laurent et la Princesse Claire assistent au Te Deum à Namur.
Hier, le couple royal ainsi que la Princesse Astrid et le Prince Lorenz ont assisté au concert en prélude à la Fête nationale au Palais des Beaux-Arts (Bozar).
La fête était aussi dans la rue samedi soir, avec le Bal national. Quant au traditionnel discours royal, il a eu lieu samedi, un discours marqué d’une empreinte politique, peu fréquente chez le Souverain.
Pour la suite de cette journée, place au défilé civil et militaire, durant lequel l’armée mettra en avant son savoir-faire. Un bon millier de militaires seront présents sur la place des Palais, et de nouveaux véhicules feront leur apparition cette année. Le défilé est aussi l’occasion de rendre hommage à tous ceux qui rendent service aux citoyens, tels que les policiers, les pompiers et la protection civile. Aussi, la princesse Élisabeth sera présente et portera pour la première fois l’uniforme militaire en tribune.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Les Belgian Cats signent une victoire contre le Japon en préparation pour le retour de Julie AllemandBasket
https://www.rtbf.be/article/les-belgian-cats-signent-une-victoire-contre-le-japon-en-preparation-pour-le-retour-de-julie-allemand-11407798
Les Belgian Cats se sont imposées 75-65 (mi-temps : 41-25) face au Japon dimanche à Reims pour leur dernière rencontre de préparation avant leur entrée en lice aux Jeux Olympiques le 29 juillet. La partie a été marquée par le retour de Julie Allemand. Absente des parquets depuis le 23 mars et opérée à la cheville le 1er avril, la meneuse liégeoise a pu prester 17 minutes (3 points, 4 assists, un rebond).
Seule Julie Vanloo n’a pas encore joué. L’Ostendaise était avec l’équipe depuis la veille de retour de sa première partie de saison en WNBA avec Washington Mystics. Face aux vice-championnes olympiques, Rachid Meziane a passé en revue l’entièreté de son effectif, force est de constater que les cadres sont en forme. Dans la lignée de leurs cinq premières rencontres de préparation, gagnées, les Belgian Cats ont dominé leur adversaire : 11-0, 20-7 et 26-11 dès le premier quart-temps.
Julie Allemand a effectué sa rentrée après 3 minutes, s’offrant un tir à trois points et deux assists, pour la première de ses trois entrées au jeu, opposée de suite, qui plus est, à Rui Machida Le Japon salue en effet le retour pour les Jeux de sa meneuse, reine des assists à Tokyo 2020, qui avait mis sa carrière internationale entre parenthèses. L’écart à la pause s’était stabilisé à + 16 (+ 10 au final). Le sélectionneur des Belgian Cats a largement expérimenté encore en seconde période.
Emma Meesseman (8 assists) avait déjà inscrit 18 de ses 23 points à la pause. Antonia Delaere, Kyara Linskens et Maxuella Lisowa ont ajouté respectivement 11, 13 et 11 points La Belgique entrera en lice le 29 juillet à Lille contre l’Allemagne, avant d’affronter les États-Unis le 1er août et retrouver le Japon le 4 août en phase de poule.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La fête nationale du 21 juillet 2024 en photosBelgique
https://www.rtbf.be/article/la-fete-nationale-du-21-juillet-2024-en-photos-11407750
La fête nationale s’est parfaitement déroulée ce dimanche, en l’absence de la célèbre drache nationale. Le Te Deum du matin, le défilé militaire et civil, la fête populaire, la mise en valeur de héros de l’armée mais aussi de la société civile ont ponctué cette journée placée sous le signe de l’union nationale. Et la journée n’est pas finie : place ce soir au spectacle avec des artistes belges et un show laser.
Vous pouvez aussi revivre cette journée à travers cet article.
Ils ont été particulièrement applaudis : les Invictus, 19 soldats blessés en opération qui ont reçu une ovation lors de leur passage dans le défilé militaire ; des soldats et des vétérans très émus de l’accueil reçu. Une belle reconnaissance aussi pour le projet Invictus qui a pour objectif de permettre aux blessés de se reconstruire par le biais du sport.
Parmi les invités de la société civile, mentionnons Rosie, âgée de 12 ans. La jeune fille a porté la flamme olympique. Elle est aussi une ambassadrice de l’inclusion des personnes handicapées. Son courage et son discours forcent le respect.
Parmi les spectateurs : des anonymes, des travailleurs et des bénévoles d’associations de sans-abri, des familles (très émues) de militaires qui défilent.
La princesse Elisabeth était très chic en robe fuchsia lors du Te Deum; puis en tenue militaire, tout comme son frère Gabriel lors du défilé. Les enfants du couple royal ont été particulièrement présents durant cette journée, notamment à la sortie du Te Deum, à la rencontre de la population. Les jeunes princes et princesses ont joué le jeu des selfies, le courant passe visiblement très bien avec la population. 
La tenue de la princesse a attiré l’attention par son côté décalé, représentatif de l’esprit artistique de Delphine. A noter, cette photo partagée sur les réseaux sociaux, avec son père, le Roi Albert II, un cliché familial et serein plutôt rare. "Il est inhabituel pour moi de partager des photos de famille, mais en ce jour spécial de la fête nationale belge, je voulais célébrer une évolution positive", note Delphine.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Kamala Harris peut-elle sauver les Démocrates ? Bilan d’une vice-présidente habituée aux premièresÉlection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/kamala-harris-peut-elle-sauver-les-democrates-bilan-d-une-vice-presidente-habituee-aux-premieres-11407664
Kamala Harris est aussi qualifiée que moi pour être présidente des Etats-Unis "dès le premier jour" si nécessaire. C’est Joe Biden qui parle, lors de son premier débat de campagne face à son rival Donald Trump.
Des mots qui méritent d’être notés, à un mois de la Convention nationale démocrate qui doit officiellement investir Joe Biden comme candidat à la présidence américaine, et au moment où les doutes sur ses capacités se font de plus en plus nombreux. Un concert de voix démocrates appelle le président sortant, 81 ans, à se retirer de la course à la Maison blanche.
Joe Biden résiste mais les observateurs commencent à considérer qu’un changement de candidat devient inévitable. S’il devait se faire, ce serait idéalement avant la Convention démocrate qui débute le 19 août à Chicago.
Et de l’avis général, le choix le plus logique serait d’investir la colistière de Joe Biden, sa vice-présidente Kamala Harris. Mais quel est le bilan de l’action de la première vice-présidente afro-américaine des Etats-Unis et, avant cela, procureure générale de Californie et sénatrice ?
Le choix de Kamala Harris est logique, car s’il se retire, Joe Biden se désavouerait en ne désignant pas sa vice-présidente pour reprendre le flambeau. Sa légitimité est garantie par la victoire avec 14 millions de voix du ticket Biden-Harris. Elle semble la seule prétendante d’envergure nationale. D’autres candidatures menaceraient l’unité du parti démocrate avec une bataille de clans.
Pour des raisons de financement aussi, car les 91 millions de dollars de fonds de campagne dont dispose Joe Biden pourront aisément être transférés à Kamala Harris, contrairement à tout autre candidat.
Aussi, parce que Kamala Harris bénéficie de soutiens importants dans le parti démocrate comme ceux des anciens présidents Barack Obama, un ami de longue date, et Bill Clinton, ainsi que de leurs épouses, Michelle Obama et Hillary Clinton.
Enfin, parce que Kamala Harris est la première femme d’origine afro-américaine et asio-américaine à avoir accédé à la vice-présidence; et ne pas favoriser sa candidature à la présidence passerait pour une injustice dans le chef d’un parti qui affirme soutenir les minorités.
Le choix de Kamala Harris est d’ailleurs celui qui est considéré comme le scénario le plus probable par le camp d’en face : les équipes de Donald Trump seraient, selon le New York Times, déjà en train de fourbir leurs armes contre la démocrate.
Pour l’heure, Kamala Harris observe la plus stricte loyauté envers Joe Biden. Face au concert d’appels démocrates à abandonner la candidature de Joe Biden, elle reste muette.
Vendredi, en réunissant en dernière minute des donateurs du parti démocrate, elle a voulu rassurer : "Nous allons gagner cette élection. Nous savons quel candidat à cette élection donne la priorité au peuple américain : notre président, Joe Biden".
"Je suis la preuve empirique de la promesse de l’Amérique", explique volontiers Kamala Harris qui a un discours bien huilé sur ses origines.
Un père économiste d’origine jamaïcaine venu faire un doctorat à Berkeley, une mère biologiste et spécialiste du cancer du sein née en Inde et également venue pour étudier en Californie dans les années 1960 : Kamala Harris est issue d’un milieu universitaire et multiculturel mais pas des classes aisées. Dans cet article, le site d’information politique indépendant californien CalMatters résume bien comment la Californie a façonné Kamala Harris et en retour comment celle-ci a façonné la Californie.
Ses études en sciences politiques et en droit lui ouvrent les portes d’une belle carrière judiciaire et politique. Sa rencontre et sa brève relation avec Willie Brown, de 30 ans son aîné et futur maire de San Francisco, va accélérer son ascension. Elle sera la première femme à être élue procureure de San Francisco, puis procureure générale de Californie de 2011 à 2017.
Elle se concentre sur la violence qui touche les quartiers pauvres, la lutte contre la récidive, en remettant notamment sur les rails les primo-délinquants en matière de stupéfiants. Elle lutte aussi contre les abus policiers. Elle se montre inflexible envers certains crimes : violences conjugales, abus d’enfants et trafics sexuels.
Elle se lance en politique en 2015, pour décrocher le mandat de sénatrice de Californie avec une campagne progressiste, qui met l’accent sur le changement climatique et l’interdiction des armes d’assaut.
Première sénatrice d’origine indo-américaine (et deuxième afro-américaine) de 2017 à 2021, elle s’illustre par ses interrogatoires en commission parlementaire, le verbe tranchant, forte de son expérience de procureure et par ses sorties contre les nominations de juges controversés à la Cour suprême par Donald Trump.
Elle apparaît vite comme une des plus farouches opposantes à Donald Trump : migration, avortement, violences policières…
La suite est connue : candidate à l’investiture démocrate en 2019, elle va affronter Joe Biden en débat. Elle l’accuse d’avoir collaboré avec des élus favorables à la ségrégation raciale et aussi de s’opposer à la discrimination positive à l’école, une affaire "personnelle", ajoutera-t-elle pour expliquer sa fougue.
On lui a souvent reproché de changer de position sur certains sujets en fonction des impératifs politiques du moment, comme sur la peine capitale ou sur la privatisation des soins de santé.
Mais la cote de Kamala Harris pâtit notamment de ses déclarations contradictoires sur l’assurance-maladie et elle retire sa candidature. Elle rejoindra Joe Biden qui va s’imposer comme candidat démocrate à l’élection présidentielle 2020 et se fait désigner comme candidate vice-présidente. Joe Biden l’a clairement choisie en raison de son profil : une femme afro-américaine beaucoup plus jeune que lui.
Comme vice-présidente, avec sa personnalité réservée, elle ne fait guère d’ombre à Joe Biden au cours des deux premières années du mandat.
Les faits et gestes de la numéro 2 américaine passent la plupart du temps sous le radar d’une presse qui n’a pas toujours été tendre avec elle. Conséquence, elle récolte plus de critiques que de louanges et reste inconnue du grand public.
De plus, elle semble perdre son franc-parler et Harris la "tranchante" se transforme en Harris "salade de mots" à cause de discours parfois confus comme cet extrait de son discours sur le droit à l’avortement devant des étudiants de l’Université Howard à Washington : "Je pense qu’il est très important […] pour nous, à chaque moment, et certainement à celui-ci, de voir le moment dans lequel nous existons et sommes présents, et d’être capable de le contextualiser – de comprendre où nous existons dans l’histoire et dans le moment – en relation non seulement avec le passé, mais aussi avec l’avenir."
Et pourtant, Kamala Harris n’a pas chômé. Elle a notamment pour tâche de gérer la crise migratoire, un dossier complexe et miné, ce qui lui vaudra de nombreuses attaques des républicains mais aussi des démocrates. On lui a reproché d’avoir créé un appel d’air en promettant une politique plus humaine et son absence sur le terrain à la frontière mexicaine et dans les centres d’accueil. On lui a attribué la dégradation des relations avec le Mexique et les pays d’Amérique centrale. Autant de critiques que le président Biden s’est épargnées en lui confiant cette responsabilité.
Kamala Harris a aussi œuvré en politique étrangère pour suppléer au président mais sans doute plus pour faire de la représentation que pour prendre des décisions. Elle travaille sur des dossiers techniques et s’est finalement plus consacrée aux sujets intérieurs sans faux pas ni coup d’éclat.
Malgré ses positions progressistes sur des thématiques comme le mariage homosexuel ou la peine de mort, Kamala Harris a essuyé des attaques répétées pour ne pas être assez à gauche aux yeux de certains démocrates.
Mais aujourd’hui, elle n’a pas 81 ans mais 59 et sait s’adresser à la jeunesse. Anxiété climatique, droit à l’avortement, assassinat de George Floyd par un policier : elle semble mieux qualifiée que Joe Biden pour aborder ces sujets.
En juin 2022, la décision de supprimer le droit à l’avortement comme droit constitutionnel par la Cour suprême qui renvoie la question aux Etats offre l’occasion à l’ancienne procureure générale de se démarquer. Elle se profile aussi sur Gaza, se montrant plus sensible à ce qui arrive aux Palestiniens que son président.
Capable d’aller chercher des voix plus à gauche que Biden, elle parle aux moins de 30 ans.
Enfin, Kamala Harris se lance dans une vraie campagne de terrain, 60 déplacements dans 20 Etats, souvent sur des campus.
Autant d’atouts potentiels lentement engrangés par la candidate Harris, notamment dans les Etats pivots où une partie de la jeunesse de gauche ne se retrouve pas dans Joe Biden. Et un récent sondage du Washington Post confirme que depuis que la question de l’abandon de Joe Biden est d’actualité, de plus en plus d’électeurs démocrates penchent pour une candidature de Kamala Harris et qu’elle pourrait battre, de justesse, Donald Trump. Ce ne serait pas une première, mais pour les démocrates, c’est vital.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Direct vidéo, Formule E, E-Prix de Londres : Cassidy hors course, la bataille pour le titre toujours intenseFormule E
https://www.rtbf.be/article/formule-e-e-prix-de-londres-wehrlein-evans-ou-cassidy-qui-sera-champion-du-monde-direct-video-13h20-11406027
Au terme d’une dernière course très disputée, l’Allemand Pascal Wehrlein a décroché son premier titre de champion du monde de Formule E. Il devance Mitch Evans et Nick Cassidy de justesse. Oliver Rowland remporte le dernier E-Prix à Londres.
La dixième saison du Championnat du monde de Formule E touchait à sa fin ce week-end avec l’E-Prix de Londres. Pour la dernière de la saison, le suspense était incroyable après la pole position obtenue par Nick Cassidy (Jaguar), troisième au championnat des pilotes, juste derrière Mitch Evans (Jaguar) et Pascal Wehrlein (Porsche). La donne était assez simple : si l’un des trois prétendants gagnait cette dernière course, il serait champion du monde. Le Belge Stoffel Vandoorne partait en septième position pour sa dernière au sein de l’équipe DS Penske.
À quelques tours de la fin, alors que les trois candidats se tenaient en un mouchoir, Cassidy a été pris dans un accident qui effaçait tout espoir de titre.
Deuxième du jour derrière le Britannique Oliver Rowland, Wehrlein garde la tête du championnat des pilotes et succède donc à Jake Dennis comme nouveau champion du monde de la discipline.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Sébastien Ogier reste flou sur la suite de saison : "28 points d’écart sur Neuville ? Je pensais qu’il y en avait plus"WRC
https://www.rtbf.be/article/sebastien-ogier-reste-flou-sur-la-suite-de-saison-28-points-d-ecart-sur-neuville-je-pensais-qu-il-y-en-avait-plus-11407729
Kalle Rovanpera a remporté dimanche le Rallye de Lettonie, 8e manche sur 13 du championnat du monde WRC, tandis que Thierry Neuville (Hyundai), seulement 8e de l'épreuve, conserve la tête du championnat. Sébastien Ogier (Toyota) a pris la deuxième place.
"Je suis très content du week-end, on récolte des gros points. On ne fait même pas un vrai écart au classement des constructeurs, c'est hallucinant. On doit le répéter ce week-end je pense. On a pris du plaisir sur une manche qui n'était pas prévue au début. On a bien fait de venir", a précisé le multiple champion du monde au micro de notre collègue Olivier Gaspard, envoyé spécial de la RTBF en Lettonie.
Un Ogier qui est resté flou sur la suite de sa saison 2024. La question se pose : ajoutera-t-il des manches à son programme afin de jouer le titre ? "Il y a 28 points d'écart avec Neuville ? Je pensais qu'il y en avait plus (sourire). Chez Hyundai, ils pensent comme ça. On va les laisser penser comme ça et leur mettre un coup de pression."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

F1 Hongrie : penser au championnat avec Norris ou récompenser Piastri ? McLaren face à un grand dilemme en fin de courseFormule 1
https://www.rtbf.be/article/f1-hongrie-penser-au-championnat-avec-norris-ou-recompenser-piastri-mclaren-face-a-un-grand-dilemme-en-fin-de-course-11407774
Oscar Piastri a remporté le premier succès de sa carrière ce dimanche en Hongrie, cadre de la treizième manche de la saison de F1. Solide leader durant une bonne partie du Grand Prix, la victoire aurait pourtant pu échapper à l’Australien…
En effet, McLaren décide de faire rentrer le protégé de Mark Webber quelques tours après son coéquipier Lando Norris, qui en profite pour prendre les commandes du rendez-vous hongrois. D’autant plus que le pit stop du numéro 81 n’a pas été parfait. Le Britannique, deuxième au championnat du monde derrière Max Verstappen, pense alors se diriger vers son deuxième succès en F1 pour réduire l’écart au championnat. D’autant plus que son grand rival n’est que cinquième après un accrochage avec Lewis Hamilton.
Mais McLaren est alors face à un gros dilemme : privilégier Norris ou "sacrifier" ces sept points, et les donner à un méritant Piastri pour lui offrir le premier succès de sa carrière ?
Le mur orange opte finalement pour cette deuxième option, qui ne plaît évidemment pas au principal intéressé. Norris décide alors de faire la sourde oreille et distance même son équipier à cinq secondes. Mais à trois tours de la fin, le Britannique finit par céder après de multiples échanges tendus à la radio.
McLaren réussit finalement son coup et s’offre un beau doublé mais devra régler cette affaire en interne si elle veut continuer sur cette même dynamique impressionnante qu’elle montre depuis quelques Grands Prix.
Rendez-vous d’ailleurs dès la semaine prochaine pour le Grand Prix de Spa-Francorchamps qui marquera la dernière course avant le début de la trêve estivale.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Thierry Neuville : "C'est un duel à 4 pour le titre... Sébastien Ogier est clairement candidat"WRC
https://www.rtbf.be/article/thierry-neuville-c-est-un-duel-a-4-pour-le-titre-sebastien-ogier-est-clairement-candidat-11407728
Kalle Rovanpera (Toyota) a remporté le Rallye de Lettonie, 8e manche (sur 13) du championnat du monde WRC, dimanche. Thierry Neuville (Hyundai) a pris la huitième place, conservant la tête du championnat.
"C'est un petit miracle de sauver neuf points ce week-end. On était premier sur la route vendredi, deuxième samedi et troisième dimanche. On a donc pu aller chercher quelques points dans cette dernière journée. On garde la tête du championnat, mais on lâche des points. On était impuissant. On a fait un très bon début de saison et on se retrouve avec sept rallyes terre qui s'enchainent. C'était extrêmement compliqué ici avec beaucoup de balayage. On ne savait rien faire à part essayer de défendre l'écart puis attaquer le dernier jour. On fait le troisième temps du shakedown, à huit dixièmes. On prend la cinquième place sur le super sunday, on limite les dégâts. Dans la voiture, ça envoyait. On a augmenté la cadence le premier jour. On n'aurait pas pu changer le classement même si on avait pris beaucoup de risques. On a fait ce qu'il fallait. On a été parfaitement soutenu par l'équipe", a analysé le pilote belge au micro de notre collègue Olivier Gaspard, envoyé spécial de la RTBF en Lettonie.
"C'est un duel entre nous, Tanak, Evans et Ogier. Avec une saison partielle, il profite de sa position sur la route et enchaine les bons résultats quand il vient. On ne va pas refaire l'histoire, on connait les discussions présentes depuis des années. Cette règle n'a jamais évolué. Je pense qu'Ogier veut montrer à la FIA qu'ils ont eu tort et qu'il faut des changements. En étant partiel, il est clairement candidat au titre. C'est ce qu'il a envie de prouver. Il y aura du balayage en Finlande aussi, mais nettement moins qu'ici. Il va falloir attaquer dès le début. Ott partira juste derrière nous. Il sera rapide, il y est plus à l'aise que nous. Les Toyota vont toujours vite sur ce parcours. On va se battre avec 3 Hyundai contre 5 Toyota. Ca risque d'être très compliqué. Etre volontairement troisième avant la Grèce ? On y pense parfois, mais chaque point compte. Un abandon, une crevaison : tout peut arriver en rallye. On l'a vu avec Martins Sesks dans la dernière spéciale. Il faisait un rallye fabuleux chez lui. Son différentiel arrière a cassé dans la Power Stage, perdant son podium. Il faut être fort pour jouer un titre ? Je pense qu'on l'a déjà prouvé. La prise de risques est quand même plus grande pour nous. Il va falloir rester calme", a-t-il aussi signalé.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Dour, jour 4 : le récap d’une journée qui aura tenu ses promesses !Musique - Festivals
https://www.rtbf.be/article/dour-jour-4-le-recap-d-une-journee-qui-aura-tenu-ses-promesses-11407772
Après avoir vécu une troisième journée riche en émotions, nous retournons sur le site de Dour un peu fatigués mais prêts à en découdre. Au programme pour l’équipe de Jam en cette quatrième journée, du Hip-Hop, de la Dub, mais surtout beaucoup de musique électronique sur les scènes du Labo et de La Petite Maison Dans La Prairie avec les prestations très attendues de Djrum et MCR-T notamment.
On commence cette journée en beauté à la Boombox où on retrouve Absolem. Le rappeur liégeois basé à Bruxelles à la lourde tâche d’ouvrir la scène et d’insuffler toute son énergie au public venu tôt pour s’attaquer au weekend du festival. Accompagné sur scène par son DJ et beat maker Dee Eye, il nous présente son dernier album intitulé " Les Yeux Grand Fermés ", un projet résolument plus personnel, que la foule amassée devant lui ne tarde pas à s’approprier. On retiendra de sa prestation son aisance à passer de textes très techniques à des moments beaucoup plus oniriques et planants. Impeccable.

Après Absolem, direction la Balzaal où on se doit évidemment d’aller checker DC Salas, le DJ bruxellois et ancien animateur de Jam, qu’on retrouve aux platines aux côtés de Belaria, la résidente du Badaboum Club de Paris. Un B2B qui tiendra ses promesses. Un voyage entre House, Techno et Breaks qui captivera l’audience, malgré la chaleur et le soleil de plomb qui règne sur cette scène.
On poursuit notre journée du côté du Dub Corner, la scène réservée aux amateurs de Roots, Reggae et Dub (bien évidemment), sonorisée par le sound system français Black Board Jungle. Le lyriciste et producteur de Bristol, Joe Yorke, est venu nous présenter " Hopeless " un album magistral qui mêle Rocksteady, Reggae, Soul et Lovers Rock, emporté par une voix reconnaissable entre mille. Une atmosphère absolument incroyable, tout le monde dance le sourire aux lèvres.
N'oubliez pas ! Jam vous donne rendez-vous ce soir en radio pour une émission spéciale en direct du  festival de Dour dès 18h !
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Les jeux du cirque romains : paris, sensations et émotions dans l’AntiquitéHistoire
https://www.rtbf.be/article/les-jeux-du-cirque-romains-paris-sensations-et-emotions-dans-l-antiquite-11405577
Les courses de chars, de même que les combats de gladiateurs, apparaissent de nos jours comme l’un des spectacles emblématiques de la Rome antique. Comment se déroulaient réellement ces dernières ainsi que les jeux du cirque romains ?
Rappelons que les courses de chars avaient lieu dans des cirques, tandis que les combats de gladiateurs, qui n’appartenaient pas au programme des jeux du cirque, se déroulaient soit sur les forums, soit dans des amphithéâtres, comme le Colisée. Notre perception moderne des courses de chars romaines reste encore largement influencée (voire déformée !) par Ben-Hur : A Tale of the Christ, le roman à succès de Lewis Wallace, paru en 1880, et surtout par ses multiples adaptations cinématographiques avec le fameux passage de la course de chars, en particulier dans la version de 1925 et dans celle de 1959.
La reconstitution architecturale du cirque y est pour le moins fantaisiste, de même que les costumes des cochers et les chars. Il n’est pas certain en outre que tous les coups étaient permis entre les cochers, comme on le voit dans ces films.
Ces séquences comportent aussi quelques gros plans sur les spectateurs qui tantôt bondissent de leur siège, tantôt sont surpris, tantôt sont en larmes… Mais qu’en était-il réellement dans l’Antiquité ? Comment le public réagissait-il lors des courses de chars et des autres spectacles des cirques ? Quelles émotions et sensations éprouvait-il ?
Depuis plusieurs années, des chercheurs tentent d’appréhender l’expérience sensorielle et émotionnelle des hommes et des femmes de l’Antiquité, ce que des universitaires anglophones ont appelé le " sensory turn " des classical studies.
Il faut préciser tout d’abord que de nombreux passages de la littérature ancienne attestent l’engouement suscité par les courses de chars auprès de l’ensemble de la population de l’Empire romain, même si certains auteurs antiques, membres ou proches des cercles aristocratiques, tendent à réduire ces amateurs au peuple et aux esclaves.
Pourtant, plusieurs textes montrent bien que des sénateurs ou des intellectuels, comme nous dirions de nos jours, appréciaient eux aussi grandement ces divertissements, de même que certains empereurs.
Ainsi lit-on dans Les Histoires d’Ammien Marcellin (trad. de É. Galletier et de J. Fontaine, Paris, CUF, 1968) : "Et c’est une chose tout à fait étonnante de voir une plèbe innombrable, l’esprit envahi par une sorte de passion brûlante, suspendue à l’issue d’une course de chars. Ces futilités et autres semblables ne permettent pas que l’on fasse à Rome rien qui soit digne de mémoire ou rien de sérieux."
Cette passion des courses de chars a laissé en outre de nombreuses traces matérielles qui sont parvenues jusqu’à nous.
Plus de 60 cirques nous sont connus, répartis tout autour du bassin méditerranéen et même au-delà, puisque les restes d’un cirque ont été découverts par exemple à Colchester, en Angleterre. Nombre de musées conservent également de nos jours différents types d’objets (manches de couteau, lampes à huile, bas-reliefs, médaillons, sarcophages…), mais aussi des mosaïques ou encore des fresques d’époque romaine qui portent la représentation de cochers, de chevaux, parfois même toute une course de chars.
Comment expliquer un tel attrait pour ces compétitions hippiques ? L’historien n’est malheureusement pas en mesure de sonder les cœurs et les Romains de l’Antiquité avaient sûrement de multiples raisons de se rendre au cirque. Il est certain en tout cas que les courses de chars procuraient à l’assistance de multiples sensations et émotions.
Une lecture attentive des textes anciens révèle en effet que les cirques, durant les courses de chars, constituaient un univers sensoriel particulièrement stimulant. Prenons l’exemple du Circus Maximus à Rome, le plus grand cirque de l’Empire romain et, selon toute vraisemblance, le plus grand édifice de spectacle de l’Antiquité romaine.
Il aurait compté entre 200.000 et 225.000 places assises, et si nous ajoutons les spectateurs qui restaient debout au sommet des gradins, cet édifice pouvait probablement accueillir jusqu’à 250.000 personnes. Plusieurs sources textuelles évoquent des bousculades à l’entrée du cirque et des spectateurs serrés les uns contre les autres dans les tribunes.
Assister à une course dans le Circus Maximus, c’était donc s’immerger dans une foule compacte, faire corps avec la masse, avant même d’ailleurs que la compétition n’ait commencé. Les courses de chars sollicitaient aussi bien évidemment les yeux du public.
Pour autant, dans un cirque comme le Circus Maximus – où la piste mesurait entre 500 et 600 m de longueur pour une largeur de l’ordre de 80 m – aucun spectateur n’était en mesure de suivre la compétition de manière continue, même si certaines places étaient plus avantageuses que d’autres.
Cette vision discontinue du spectacle ne faisait qu’accroître le suspense. Chaque course durait environ 15 minutes. Les cochers, juchés sur leur attelage et après s’être élancés des stalles de départ, devaient tourner sept fois autour d’une barrière centrale, appelée euripe ou spina dans les textes anciens.
Le contournement des bornes à chaque extrémité de cette barrière constituait l’étape la plus délicate pour les cochers, car ils risquaient à chaque fois de se renverser avec leur char dans le virage. Or durant ces 15 minutes, chaque attelage contournait 14 fois les bornes, soit une fois toutes les minutes. L’issue de la compétition demeurait donc imprévisible jusqu’au franchissement de la ligne d’arrivée.
De plus, les spectateurs pariaient. Nous pouvons donc imaginer l’attente fébrile des parieurs qui voyaient, ou parfois seulement entrapercevaient, les chars lancés à pleine vitesse zigzaguer et se dépasser sur la piste, contourner toutes les 60 secondes environ les bornes et quelquefois se renverser ou entrer en collision les uns avec les autres.
Par ailleurs, nombre de témoignages littéraires évoquent les hurlements des spectateurs qui encouragent leur cocher favori ou expriment par ce biais des émotions fortes (stupeur, colère, angoisse…).
Selon des calculs réalisés par un ingénieur acousticien, les cris de 250.000 spectateurs, au plus fort de la course, auraient atteint les 116 à 118 dB. De plus, le Circus Maximus se situait dans une dépression, entre les collines du Palatin et de l’Aventin, ce qui devait amplifier la répercussion des sons. Plusieurs extraits de la littérature ancienne nous confirment d’ailleurs que les vociférations de la foule pendant les courses du Circus Maximus résonnaient à travers la ville de Rome.
Cette multiplicité de stimulations sensorielles – visuelles, auditives et tactiles – générait dans l’assistance toute une palette d’émotions. Plusieurs auteurs anciens décrivent notamment l’impatience de bon nombre de spectateurs à leur arrivée au cirque, puis leur angoisse juste avant le départ des chevaux, leur nervosité durant la course, et enfin la colère ou la tristesse de ceux qui ont soutenu l’une des équipes qui a perdu, face à la joie des partisans de l’écurie victorieuse.
Ammien Marcellin en témoigne (traduction de M.-A. Marié, Paris, CUF, 1984) :"Tous les [spectateurs] en grand désordre se hâtent et se précipitent [au cirque], avant que la lumière solaire ait pris tout son éclat, au point de surpasser en rapidité les chars mêmes qui doivent disputer la course : sur l’issue de celle-ci, leurs vœux passionnés divergent et ils sont très nombreux à passer dans l’angoisse des nuits sans sommeil."
Mais le cirque offrait d’autres divertissements, comme des numéros de voltige de cavaliers acrobates et aussi des chasses avec des animaux en provenance parfois de contrées lointaines. Quelques textes font état à ce sujet de l’étonnement, voire de l’émerveillement de la foule devant des espèces inconnues, mais aussi de son effroi en entendant les rugissements des fauves ou devant l’aspect féroce de certains animaux.
Pour autant, les émotions du public au cirque n’étaient pas seulement engendrées par les spectacles qui se déroulaient sur la piste. Les gradins constituaient des espaces propices aux rencontres de toutes sortes. Contrairement aux combats de gladiateurs par exemple, où les femmes étaient reléguées dans la partie haute des gradins depuis l’époque augustéenne (27 av. J.-C. – 14 apr. J.-C.), au cirque les hommes et les femmes étaient autorisés à s’asseoir les uns à côté des autres. Certains y venaient donc pour trouver l’âme sœur, d’autres pour y faire des mondanités.
Ainsi lit-on dans les Amours d’Ovide cette déclaration (traduction de H. Bornecque, Paris, CUF, 1930) :
"Si je viens m’asseoir ici, ce n’est pas que je m’intéresse aux chevaux dont on parle ; néanmoins, celui que tu appuies de tes vœux, je lui souhaite la victoire. C’est pour causer avec toi que je suis venu, pour être assis auprès de toi, pour ne pas te laisser ignorer l’amour que tu fais naître. Toi, tu regardes la course et moi je te regarde ; regardons tous deux ce qui nous charme et tous deux repaissons-en nos yeux. Heureux, quel qu’il soit, le cocher que tu appuies de tes vœux !"
Enfin, les cirques à Rome, en particulier le Circus Maximus, étaient aussi des édifices où l’empereur et ses proches se montraient en public, se faisant applaudir et acclamer à cette occasion. Mais parfois les applaudissements étaient timides ou des acclamations équivoques et inopinées se faisaient entendre. Dans le pire des cas, la foule proférait des menaces.
Le cirque romain n’était donc pas seulement un endroit où le spectateur venait pour se défouler et éprouver quantité d’émotions, il était aussi un lieu de rencontres et d’expression collective où le pouvoir politique romain pouvait de son côté prendre le pouls de l’opinion publique.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le président israélien Isaac Herzog sera à Paris pour inaugurer les Jeux olympiquesJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/le-president-israelien-isaac-herzog-sera-a-paris-pour-inaugurer-les-jeux-olympiques-11407765
Le président d'Israël Isaac Herzog sera à Paris pour l'ouverture des Jeux olympiques vendredi, a annoncé dimanche son bureau dans un communiqué.
"Lors de sa visite, le président représentera l'État d'Israël à la cérémonie d'ouverture des Jeux olympiques de 2024 et saluera la délégation israélienne au début de la compétition", indique ce communiqué.
M. Herzog participera également à une commémoration des 52 ans de l'attaque d'athlètes israéliens lors des Jeux de Munich en 1972.
Cette compétition avait été marquée par une prise d'otages, menée contre la délégation israélienne par un commando palestinien, au cours de laquelle onze athlètes israéliens et un policier allemand avaient été tués.
M. Herzog sera aussi présent à la cérémonie qui devrait être organisée par le président français Emmanuel Macron pour les chefs d'Etats qui assisteront à l'ouverture des JO.
Ils seront 88 sportifs à représenter Israël à ces Jeux olympiques, selon le Comité olympique israélien.
Plusieurs sportifs sont candidats à des médailles, notamment la taekwondoïste Avishag Semberg, médaille de bronze aux JO 2020 et le gymnaste Artyum Dolgopyiat, médaille d'or en 2020.
La délégation israélienne doit être encadrée par des protocoles de sécurité importants suite aux tensions dans le monde en raison de la guerre à Gaza.
"Nous sommes au milieu d'une guerre difficile et douloureuse, qui se reflète également sur la scène internationale. En ce moment, il est particulièrement important que l'État d'Israël prenne résolument sa place et apparaisse sur toutes les scènes mondiales, et en particulier sur une scène aussi importante que celle des Jeux olympiques", a déclaré M. Herzog.
Cette guerre a été déclenchée par l'attaque du mouvement islamiste palestinien Hamas sur le sol israélien le 7 octobre, ayant entraîné la mort de 1.195 personnes, majoritairement des civils, selon un décompte de l'AFP établi à partir de données officielles israéliennes.
Au moins 38.983 Palestiniens ont été tués dans ce territoire palestinien depuis le début de la guerre, en majorité des civils, selon le ministère de la Santé du gouvernement de Gaza dirigé par le Hamas.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Russie : un buste de Staline décapité à la masse par un inconnuMonde
https://www.rtbf.be/article/russie-un-buste-de-staline-decapite-a-la-masse-par-un-inconnu-11407766
Un inconnu a décapité, à l’aide d’une masse, un buste du dictateur soviétique Joseph Staline installé dans un parc près de Moscou, ont annoncé dimanche des médias et des sources policières russes.
"Samedi, dans un parc de Zvenigorod (une ville à quarantaine de kilomètres à l’ouest de la capitale russe, NDLR), un homme dans un état anormal a coupé la tête d’un buste de Staline avec une masse", a déclaré une source policière anonyme à l’agence d’information Ria Novosti.
Le service de presse de la police de la région de Moscou a affirmé à Ria Novosti que le suspect était en fuite et recherché par les forces de l’ordre.
Une chaîne Telegram couvrant l’actualité locale a diffusé une vidéo montrant l’auteur présumé de cet acte s’approchant avec un objet contondant d’un monument et lui assénant un grand coup.
On entend des rires et des cris en russe dans cette vidéo, sans pouvoir clairement les comprendre.
Le média Ostorojno Novosti a publié une photo du buste de Staline dont la tête gît à côté de ses épaules.
Le suspect aurait également défoncé un buste de Lénine, lui arrachant le menton, dans le même parc, selon une autre photo fournie par cette source.
D’après ce média, ce monument à la gloire de Staline avait été installé par un groupe de militants pendant l’été 2023 sans l’accord des autorités locales, qui ne l’avaient toutefois pas retiré, malgré les protestations d’habitants contre sa présence.
En Russie, la présentation du dictateur soviétique, responsable de répressions gigantesques ayant fait des millions de morts, est ambivalente.
Si le président russe Vladimir Poutine condamne de temps à autre les excès du stalinisme, la ligne politique aujourd’hui suivie par le Kremlin consiste généralement à les omettre.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

F1 Hongrie : Oscar Piastri signe la première victoire de sa carrière, doublé McLarenFormule 1
https://www.rtbf.be/article/f1-hongrie-mclaren-a-l-avantage-mais-attention-a-max-verstappen-direct-video-et-commente-a-14h30-11407532
Oscar Piastri est le grand vainqueur de ce Grand Prix de F1 en Hongrie. Le pilote australien signe ainsi le premier succès de sa carrière devant son coéquipier Lando Norris au terme d’une stratégie d’équipe qui fera beaucoup parler. Derrière, Lewis Hamilton s'offre le 200e podium de sa carrière, alors que Charles Leclerc et Max Verstappen complètent le top 5.
Au départ, Piastri prend la tête, alors que Norris perd deux places. Quelques tours plus tard, Verstappen laisse passer son ami britannique sous peine d’être pénalisé après sa manœuvre au départ.
Devant, l’Australien creuse l’écart et voit son coéquipier rentrer aux stands au 18e tour pour mettre des durs. Piastri fait alors de même un petit tour plus tard.
Tandis que la lutte pour la troisième place sur le podium fait rage entre Hamilton, Leclerc et Verstappen. Les trois hommes se livrent une belle bataille sur la piste, avec des stratégies de gommes différentes. A moins de dix tours de la fin, Hamilton et Verstappen se touchent, ruinant les chances de podium du triple champion du monde puisqu’il ne se classe finalement "que" cinquième.
Mais c’est devant que la stratégie pose le plus de questions et fera couler beaucoup d’encre dans les jours à venir. Le leader Piastri rentre quelques tours après Norris et perd la tête au profit du Britannique. McLaren est alors devant un énorme dilemme : privilégier Norris, deuxième au championnat, ou redonner la tête au méritant Australien.
La marque britannique demande alors à Norris de laisser passer son coéquipier, pour lui offrir sa première victoire mais le pilote de 24 ans fait la sourde oreille. Les messages radio sont alors de plus en plus tendus et Norris cède finalement aux demandes de son équipe à trois tours de la fin. A 23 ans, le protégé de Mark Webber remporte ainsi la première course de sa carrière pour sa deuxième saison en F1. 
Rendez-vous dès la semaine prochaine pour le Grand Prix de Spa-Francorchamps qui marquera le dernier rendez-vous avant la trêve estivale.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Arnaud De Lie satifait de son 1er Tour et ambitieux pour l'avenir : "Quelques réglages et la victoire sera possible"Tour de France
https://www.rtbf.be/article/arnaud-de-lie-satifait-de-son-1er-tour-et-ambitieux-pour-l-avenir-quelques-reglages-et-la-victoire-sera-possible-11407754
Arnaud De Lie a mené à bien les 21 étapes de son premier Tour de France en franchissant la ligne d'arrivée finale de Nice ce dimanche. Un dernier chrono exigeant où il a souffert mais qu'il est fier d'avoir pu terminer. "Arriver au bout de ce Tour, c'est beaucoup de satisfaction. Dommage qu'on ne puisse pas profiter directement avec les équipiers, c’est un peu le bémol de cette journée", a commenté De Lie au micro de Jérôme Helguers juste après l'arrivée.
Deux fois 3e, une fois 4e, deux fois 5e : à 22 ans, Arnaud De Lie peut être fier de sa première expérience sur la Grande Boucle et surout tirer des enseignements en vue des prochaines participations.
"C’était si dur! Au début, on veut venir puis on déteste d’être venu. Mais maintenant que c’est fini, j’ai déjà envie de revenir. Le Tour de France est la plus grande course du monde et je reviendrai avec l'intention de décrocher une victoire. On a appris bcp de choses au niveau du sprint. On sait qu'on n’est pas très loin. Il faudra réaliser deux ou trois réglages mais la victoire est possible. J’espère que ça arrivera dans les prochaines années", a répondu De Lie, impatient de rentrer en Belgique pour "aller voir les vaches."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Mer de Chine : Manille et Pékin trouvent un "arrangement" sur un récif disputéMonde
https://www.rtbf.be/article/mer-de-chine-manille-et-pekin-trouvent-un-arrangement-sur-un-recif-dispute-11407751
Les Philippines et la Chine sont convenues d’un "arrangement provisoire" pour le réapprovisionnement des troupes philippines stationnées sur un récif disputé de la mer de Chine méridionale, après une série d’incidents dans les eaux contestées.
Plus tôt dimanche, Manille a déclaré que les missions de ravitaillement resteraient une opération philippine, après que Washington s’était engagé à "faire le nécessaire" pour les soutenir.
Un avant-poste isolé sur l’atoll Second Thomas a été au centre d’affrontements entre des navires chinois et philippins ces derniers mois alors que Pékin intensifie ses efforts pour faire valoir ses revendications sur la quasi-totalité de la mer de Chine.
Une poignée de soldats philippins sont stationnés sur un navire de guerre rouillé BRP Sierra Madre qui avait été délibérément échoué sur l’atoll Second Thomas en 1999 pour faire valoir les revendications de Manille sur la région.
Un marin philippin a perdu un pouce lors de la dernière confrontation du 17 juin quand des garde-côtes chinois brandissant des couteaux, des bâtons et une hache ont déjoué une tentative de la marine philippine de réapprovisionner ses troupes.
"Les Philippines et la République populaire de Chine sont parvenues à un accord sur un arrangement provisoire pour le réapprovisionnement en produits de première nécessité et des missions de rotation" vers l’atoll Second Thomas, a indiqué le ministère philippin des Affaires étrangères.
Il n’a pas fourni de détails sur l’accord, mais a déclaré que les deux parties reconnaissaient la nécessité de "désamorcer la situation en mer de Chine méridionale et de gérer les différends par le dialogue et la consultation".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Emoussé physiquement, Rafael Nadal s'incline en finale à Bastad face à Nuno BorgesTennis
https://www.rtbf.be/article/emousse-physiquement-rafael-nadal-s-incline-en-finale-a-bastad-face-a-nuno-borges-11407714
Auteur d'une belle semaine à Bastad lors de laquelle il s'est rassuré en vue des Jeux Olympiques, Rafael Nadal s'est incliné en finale face à Nuno Borges. Le Portugais l'a emporté en deux petits sets 6-3 6-2 en 1h28 face à l'Espagnol qui a semblé en difficulté physiquement et a commis beaucoup de fautes.
En diffculté avec son corps ces derniers mois, Rafael Nadal espère briller aux Jeux Olympiques qui se déroulent sur les terrains de Roland-Garros. L'Espagnol s'est rassuré lors de cette semaine suédoise et est de retour en finale pour la première fois depuis sa finale à Roland-Garros en 2022. Face à lui, Nuno Borges dispute, lui, sa premaine finale sur le circuit ATP à 27 ans. 
Le Majorquin a eu du mal à rentrer dans ses rencontres cette semaine et la situation se reproduit ce dimanche. L'Espagnol réalisé un très mauvais premier jeu de service et est breaké d’entrée avec de grosses fautes et surtout une double faute sur la deuxième balle de break (2-0).
La première manche est décousue avec quatre breaks de suite avant que Borges ne parviennent à conserver pour la deuxième fois sa mise en jeu (5-2). Les deux joueurs prennent ensuite leur service et remporte le premier set (6-3).
Rafael Nadal est un peu plus solide sur sa mise en jeu en début de seconde manche mais reste tout de même friable et se fait breaker à 2-2 sur une amortie qui ne passe pas le filet. On sent le Majorquin émoussé physiquement et il commet de plus en plus de fautes et se fait à nouveau breaker (5-2).
Borges ne tremble pas et s'impose 6-3 6-2 en 1h28 pour s'offrir son premier titre sur le circuit ATP. Il est seulement le deuxième Portugais à remporter un titre ATP.
Rafael Nadal a vécu une rencontre compliquée en étant surtout très fébrile sur son service avec certes 68% de premières balles mais seulement 53% de points gagnés derrière son premier service et surtout 28% de points gagnés derrière sa deuxième balle.
Une difficulté au service qui a forcément eu un impact sur son jeu. Le Majorquin a également semblé émoussé et cela s'est ressenti. Rafael Nadal a commis beaucoup de fautes directes (19) et n'a réussi que 5 coups gagnants pour 23 pour Borges. 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

L’espoir belge Jarno Widar remporte le Tour du Val D’Aoste et vit un été très prometteurCyclisme
https://www.rtbf.be/article/l-espoir-belge-jarno-widar-remporte-le-tour-du-val-d-aoste-et-realise-un-ete-tres-prometteur-11407736
Après avoir remporté le Giro Next Gen en juin dernier, Jarno Widar ajoute le prestigieux Tour du Val d’Aoste à son jeune palmarès. Le coureur belge de 18 ans de l’équipe de développement de Lotto Dstny a remporté la 4e étape samedi, s’emparant du maillot de leader. Il s’est alors mis à l’abri au général et a confirmé cette avance ce dimanche où il a terminé troisième de l’ultime étape.
Le Belge remporte donc cette course espoirs de haut niveau avec 4min30 d’avance sur son premier adversaire, le Kazakhstanais Ilkhan Dostiyev. Autre Belge dans le top, Emiel Verstrynge termine en 8e position à 13min32.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Deux journalistes blessés au Liban brandissent la flamme olympique en hommage "à nos collègues et amis tués cette année"Europe
https://www.rtbf.be/article/deux-journalistes-blesses-au-liban-brandissent-la-flamme-olympique-en-hommage-a-nos-collegues-et-amis-tues-cette-annee-11407712
"C'était incroyable!": la photographe de l'AFP Christina Assi, grièvement blessée en reportage en octobre 2023 au Liban, a porté dimanche la flamme olympique à Vincennes (Val-de-Marne), accompagnée du journaliste vidéo Dylan Collins, en hommage "à tous les journalistes, à nos collègues et amis tués cette année", a-t-elle expliqué.
"C'est incroyable et cela réchauffe le cœur de voir tous ces gens applaudir après que nous ayons survécu à une attaque ciblée en tant que journalistes", a confié la jeune photojournaliste libanaise en fauteuil roulant, après avoir parcouru, elle et son collègue américain Dylan Collins, les 200 mètres avec la flamme qu'ils avaient à faire dans les rues de Vincennes.
"J'espère que ce que nous avons fait aujourd'hui rend hommage à tous les journalistes, à nos collègues et amis qui ont été tués cette année", a-t-elle ajouté.
"J'aurais aimé qu'Issam (Abdallah, journaliste de Reuters tué dans l'attaque, NDLR), et tous les collègues que nous avons perdus soient présents aujourd'hui pour voir cela. Et j'aurais aimé qu'il n'ait pas fallu une telle attaque pour participer et représenter les journalistes", a-t-elle dit, les larmes aux yeux.
Christina Assi, 29 ans, a été victime d'un tir d'obus le 13 octobre 2023, alors qu’elle couvrait, avec six autres collègues, des affrontements transfrontaliers entre l'armée israélienne et des groupes armés dans le sud du Liban.
L'obus, tiré par un char israélien selon une enquête approfondie de l'AFP, a tué le journaliste de Reuters et a blessé les six autres journalistes présents, dont Christina, qui a depuis subi une amputation de la jambe droite.
Dylan Collins, 36 ans, a également été blessé ce jour-là.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le Hezbollah riposte à une frappe israélienne en tirant des roquettes sur le nord d'IsraëlGuerre Israël-Gaza
https://www.rtbf.be/article/hezbollah-riposte-a-une-frappe-israelienne-en-tirant-des-roquettes-sur-le-nord-d-israel-11407723
Le Hezbollah libanais a annoncé dimanche avoir tiré des roquettes sur le nord d'Israël en réponse à une frappe israélienne qui a visé deux dépôts d'armes du mouvement pro-iranien dans le sud du Liban.
Au lendemain de la guerre à Gaza déclenchée par l'attaque sans précédent du Hamas contre Israël le 7 octobre, le Hezbollah a ouvert un front avec Israël en soutien au mouvement islamiste palestinien.
Depuis, les hostilités sont quasi-quotidiennes à la frontière israélo-libanaise. Le Hezbollah a indiqué dans un communiqué avoir tiré des roquettes Katioucha sur les secteurs de Dafna, dans le nord d'Israël, "en réponse aux attaques de l'ennemi israélien qui ont visé des civils dans la ville d'Adloun (sud du Liban), blessant plusieurs d'entre eux". L'armée israélienne a affirmé avoir bombardé dans la nuit "deux installations de stockage d'armes du Hezbollah dans le sud du Liban, contenant des roquettes".
L'Agence nationale de presse libanaise (ANI) a fait état d'un raid de "l'ennemi israélien" sur un seul "dépôt de munitions" à Adloun, blessant légèrement six civils. "Les éclats provenant des explosions ont volé vers les villages environnants", a-t-elle ajouté. 
Le Hezbollah a annoncé dimanche dans des communiqués distincts la mort de trois de ses combattants dans des frappes israéliennes sans fournir de précisions sur la date ou le lieu de leur mort.
Les violences depuis le 8 octobre entre l'armée israélienne et le Hezbollah ont fait au moins 518 morts au Liban, en majorité des combattants mais aussi 104 civils, selon un bilan établi par l'AFP à partir de différentes sources.  Côté israélien, 18 soldats et 13 civils ont été tués, selon les autorités israéliennes.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Vous voulez faire du télétravail dans un cadre agréable ? Privilégiez ces villesEmploi
https://www.rtbf.be/article/vous-voulez-faire-du-teletravail-dans-un-cadre-agreable-privilegiez-ces-villes-11406841
Choisir entre travail et vacances, très peu pour les adeptes des "workcations". Les actifs sont de plus en plus séduits par l’idée d’exercer leur activité professionnelle depuis leur lieu de villégiature. Mais toutes les villes du monde ne se valent pas quand il s’agit de tirer parti des avantages offerts par le télétravail...
L’étude en question a été réalisée par la plateforme Preply, spécialiste de l'apprentissage des langues en ligne, en comparant 74 villes à travers le monde. Dix critères répartis en trois catégories ("qualité de vie", "climat et environnement" et "coûts et sécurité") ont été pris en compte pour dresser un classement des destinations où il fait bon faire du télétravail.
Brisbane en occupe la première place. La ville australienne offre un environnement idéal pour poser son ordinateur grâce à son climat subtropical agréable. Elle se distingue également par un coût de vie relativement abordable et une culture de l’innovation technologique qui plaira certainement aux entrepreneurs. 
La capitale du Queensland est suivie par Lisbonne.
Lisbonne séduit par son climat doux, son ambiance cosmopolite et son coût de vie raisonnable.
De plus, cela fait maintenant quelques années que la ville portugaise est devenue un véritable eldorado européen pour les "nomades numériques". Le phénomène est tel que le Portugal a créé, en 2022, un visa spécifique pour ces télétravailleurs sans frontières. 
Nicosie et Taipei figurent aussi dans le haut du classement de Preply, respectivement en troisième et quatrième position. La capitale taïwanaise est d’ailleurs la seule ville du continent asiatique à y apparaître. À l’inverse, on compte treize destinations du Vieux Continent. 
1. Brisbane (Australie)
2. Lisbonne (Portugal)
3. Nicosie (Chypre)
4. Taipei (Taïwan)
5. Ljubljana (Slovénie)
6. Helsinki (Finlande)
7. Vienne (Autriche)
8. Auckland (Nouvelle-Zélande)
9. Ottawa (Canada)
10. Reykjavik (Islande)
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Des voyageurs belges bloqués durant deux nuits à l’aéroport de Palerme, retour prévu ce dimanche fin d’après-midiBelgique
https://www.rtbf.be/article/des-voyageurs-belges-bloques-durant-deux-nuits-a-l-aeroport-de-palerme-11407688
Des dizaines de Belges ont été contraints de passer deux nuits dans l’aéroport de Palerme en Sicile. Selon les informations recueillies par nos confrères de la VRT, le vol a été constamment retardé à la suite de problèmes techniques, lors de la mise en route de l’avion à Naples, un vol reporté d’heure en heure. Les voyageurs au départ de Naples ont eux aussi dû patienter mais dans un hôtel.
Les passagers déplorent le manque de communication du voyagiste, TUI. Pas de notification, pas de repas ni boisson, déplorent-ils. TUI versera une indemnité de 400 euros par passager.
Un avion a finalement affrété et devrait ramener les passagers dans le courant de ce dimanche après-midi.
L’une des passagères de l’avion nous signale de nouveaux problèmes en ce début d’après-midi. "Il y a un nouveau problème, écrit notre interlocutrice. Ils nous ont fait monter à bord d’un avion à midi, mais pour le moment nous sommes assis ici depuis près de deux heures sans bouger." TUI nous confirme que les mauvaises conditions météo au dessus de l'Europe ont effectivement retardé ce décollage. En cas de turbulences, le nombre d'avions est limité et des vols sont donc retardés. 
Aux dernières nouvelles, l'avion doit décoller à 14h49. 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

WRC : calendrier et résultats du Championnat du Monde des Rallyes 2024WRC
https://www.rtbf.be/article/wrc-calendrier-et-resultats-du-championnat-du-monde-des-rallyes-2024-11320537
RTBF.be/Sport vous propose de retrouver ci-dessous le calendrier et les résultats de la saison 2024 du Championnat du Monde des Rallyes (WRC).
Le Finlandais Kalle Rovanpera (Toyota Yaris Rally1) ne disputera pas toutes les épreuves et ne sera donc pas en mesure de défendre son titre.
Les principaux prétendants à la couronne mondiale cette année se nomment Thierry Neuville (Hyundai i20 N Rally1), Elfyn Evans (Toyota Yaris Rally1) et Ott Tanak (Hyundai i20 N Rally1).
La saison a débuté à la fin du mois de janvier du côté du Monte-Carlo et se terminera fin novembre au Japon.
 
Le classement du championnat après la Lettonie :
1) Thierry Neuville - 145 pts
2) Ott Tanak - 137 pts
3) Elfyn Evans - 132 pts
4) Sébastien Ogier - 117 pts
5) Adrien Fourmaux - 101 pts
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

WRC Lettonie : Kalle Rovanpera brille, Thierry Neuville galère et récolte 9 pointsWRC
https://www.rtbf.be/article/wrc-lettonie-le-fil-info-du-dimanche-des-gros-points-sont-disponibles-direct-commente-7h55-11407567
Kalle Rovanpera (Toyota) a remporté ce dimanche le Rallye de Lettonie, huitième rendez-vous du calendrier 2024 du championnat du monde des rallyes (WRC).
Auteur de la majorité des meilleurs temps vendredi et samedi, il s’est imposé devant un autre pigiste, Sébastien Ogier (Toyota), et Ott Tanak (Hyundai). Quatrième place pour Adrien Fourmaux (Ford), cinquième pour Elfyn Evans (Toyota). Martins Sesks (Ford), troisième au moment d'entamer la Power Stage, a rencontré un souci mécanique, il a finalement terminé septième.
Premier sur la route vendredi, deuxième sur la route samedi, Thierry Neuville (Hyundai) a galéré avec le balayage sur la terre. Il a fini huitième, arrachant par ailleurs neuf points sur la journée du dimanche.
Neuville reste leader au championnat. Il possède 145 unités, contre 137 pour Tanak et 132 pour Evans. Ogier compte 117 points, Fourmaux 101. Du côté des constructeurs, Hyundai conserve un point d'avance sur Toyota : 351 contre 350.
La neuvième manche se tiendra en Finlande du 1er au 4 août.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Large victoire d'Anderlecht face à Amiens en match de préparationFootball
https://www.rtbf.be/article/large-victoire-d-anderlecht-face-a-amiens-en-match-de-preparation-11407709
Le RSC Anderlecht a gagné 6-2 face à Amiens lors de son dernier match de préparation prévu en vue de la saison de Jupiler Pro League, qui démarre vendredi. Les 'Mauves' se sont imposés 6-2 avec une équipe largement remaniée, sans Vertonghen et les titulaires habituels.
Les buts ont été inscrits par Alexis Flips (11e), Robbie Ure (13e, 40e et 83e) et Kristian Arnstad (45+2e et 53e).   Anderlecht, qui n'a toujours pas officialisé une seule recrue cet été, débutera sa saison samedi prochain (20h45) avec la réception, à huit-clos, de Saint-Trond.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Découvrez la dernière cabine téléphonique de France : "Elle n’arrête pas de sonner !"Europe
https://www.rtbf.be/article/decouvrez-la-derniere-cabine-telephonique-de-france-elle-n-arrete-pas-de-sonner-11407702
Si en Belgique, la dernière cabine téléphonique a été retirée il y a 10 ans, en France, il en reste une dernière à Murbach, un village isolé d’Alsace. L’endroit est en zone blanche, coincé dans une vallée boisée, ce qui a rendu l’installation d’une antenne relais compliquée. C’est grâce à cette particularité que la cabine a été conservée par France Télécom. Et elle n’arrête pas de recevoir des appels de la France entière depuis que des articles de presse ont dévoilé son numéro. Les habitants du village sont invités à décrocher le combiné et à noter d’où l’appel provient. De nombreux touristes font aussi le déplacement pour la voir et recevoir un appel.
Si vous voulez passer un petit coup de fil à la dernière cabine téléphonique de France : 0033 (0) 3.89.74.11.53 (attention, vous devrez alors payer les frais d’un appel à l’étranger)
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Richard Carapaz élu Super-combatif du Tour de France 2024Tour de France
https://www.rtbf.be/article/richard-carapaz-elu-super-combatif-du-tour-de-france-2024-11407697
L'Equatorien Richard Carapaz (EF Education-EasyPost) a été élu Super-combatif de la 111e édition du Tour de France, ont annoncé les organisateurs dimanche. Le champion olympique est assuré de remporter le maillot à pois du maillot grimpeur, s'il termine la dernière étape dimanche à Nice, et s'est adjugé la 17e étape.
Carapaz, 31 ans, a surtout brillé lors de la deuxième partie du Tour, avec de nombreuses attaques dans les étapes de montagne. Lors de six étapes, il a fait partie de la longue échappée. Ce qui lui a permis d'être préféré au Norvégien Jonas Abrahamsen, très actif en début de Tour, comme Super-combatif. Le Prix de la Combativité est attribué après addition des voix d'un jury de spécialistes et de la voix du public, qui s'est exprimé dans un sondage sur X. Dix coureurs étaient en lice. L'an passé, Victor Campenaerts avait remporté ce prix.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le bronzage, cette construction sociale qui varie d’une culture à l’autreHistoire
https://www.rtbf.be/article/le-bronzage-cette-construction-sociale-qui-varie-d-une-culture-a-l-autre-11405940
Voilà qui nous semble évident : le bronzage serait une esthétique corporelle née en France dans les années 1920 autour d’une figure sociale du monde de la mode, Coco Chanel. On peut pourtant revisiter ce passé en faisant varier les échelles spatiales et temporelles, en s’inspirant de la géohistoire telle qu’elle a été pensée par Christian Grataloup.
Il s’agit alors d’envisager le bronzage en tant qu’assemblage de pratiques, valeurs et normes corporelles, comme une invention qui attribue un sens culturel à des réalités biologiques, et qui exemplifie la dimension " hypersociale " de l’espèce humaine.
Bronzer nécessite de convoquer la temporalité historique, mais aussi les espaces et les spatialités des individus en société, jusqu’à interroger le Monde avec une majuscule. Car cette pratique sociale produit des liens entre les différentes parties de l’humanité.
En suivant l’historien Pascal Ory, on mesure une partie du chemin parcouru au sein du "régime épidermique" fabriqué par les élites françaises : entre la période médiévale et l’entre-deux-guerres, la peau diaphane est codée positivement au point d’opérer une discontinuité sociale.
La carnation attachée à l’ivoire ou à la neige, y compris celle qui est obtenue par le fard blanc, fonctionne ainsi comme un puissant marqueur de l’appartenance à l’aristocratie. L’artifice permet de distinguer immédiatement l’aristocrate du paysan dont la peau est métamorphosée elle aussi, mais par le labeur et le hâle, tous deux construits en tant que stigmates.
Toutefois, le XVIIIe siècle et les Lumières mettent à l’épreuve ce système normatif. Les découvreurs européens " bouclent " le Monde et construisent l’espace qu’ils nomment " Polynésie " en ailleurs désirable, une fascination qui s’exerce aussi sur l’Autre condensé dans une figure féminine.
Là peut se fabriquer une équivalence symbolique : la noblesse tahitienne y est observée au travers d’une peau chromatiquement différente de celle qui est alors magnifiée en Europe. Cette vision aristocratique et masculine du monde exalte la beauté des "vahinés" surgies des retrouvailles fantasmées avec l’antique île grecque de Cythère, déplacée au XVIIIe siècle vers l’utopie du paradis tropical (la " Nouvelle-Cythère ").
Plus globalement, la couleur de peau des Tahitiens s’écarte à la fois du même (l’Européen "blanc") et de l’autre radical incarné par les "Mélanésiens" (habitants des "îles noires"). C’est dans le sillage creusé par le primitivisme et la construction du "noble sauvage" (ou "bon sauvage") que peut émerger plus tard chez Gauguin un imaginaire géographique au travers duquel jaillissent les couleurs.
Le peintre fait alors écho aux récits orientalistes et à l’idéalisation du récit tahitien rapporté par Bougainville à travers son Voyage autour du monde (1771). Le corps "doré", plus ou moins dénudé, devient acceptable au travers d’une altérité construite par l’éloignement (temporel et spatial) qui l’intègre dans la catégorie de l’" exotique " et de l’" érotique ". Une première trame se déploie, mais il ne s’agit pas encore de bronzer.
Les échelles française et européenne sont insuffisantes pour comprendre ce qui a permis l’avènement du bronzage en Occident, entendu comme l’aire discontinue déployée par l’Europe et ses projections à travers le Monde. C’est la tropicalité au travers de la vision occidentale de la plage des "Mers du Sud" qui permet la superposition du corps "exotisé" (promesse d’une transformation chromatique de la peau) et de la délectation de l’exposition solaire légitimée par l’héliothérapie, le "chaud" proliférant au travers du bain de mer ancré notamment dans le Pacifique en contexte étasunien.
Une dizaine d’années séparent L’Immoraliste (1902) d’André Gide qui met en scène un nouvel usage des plaisirs liés au bronzage, des récits de Jack London qui énoncent certains attributs de cette pratique au travers de son expérience hawaïenne.
Dans La croisière du Snark (1911), devenu un bestseller aux États-Unis, Waikiki est pour London le haut lieu de la performance des corps musculeux et "bronzés", célébrés au travers des relations que l’écrivain californien entretient avec le monde des surfeurs. La haute société dont la distinction passe par les pratiques touristiques est disposée à recevoir ces énoncés performatifs qui opèrent un renversement préparé par la construction du regard colonial.
Si la classe laborieuse était hâlée par le travail déployé au-dehors, celle-ci est en train de glisser vers les ateliers des usines où la peau devient marquée par la pâleur codée en nouveau stigmate. Ce modèle corporel informe les cultures balnéaires de la Californie du sud à partir de la fin des années 1900, notamment le long du littoral de Los Angeles (Malibu, Santa Monica…), grâce à des démonstrations de surfeurs hawaïens recrutés par des hommes d’affaires soucieux d’y promouvoir le tourisme.
L’"ensauvagement" est ici discipliné par le recours à un travail rigoureux sur le corps que les Angelinos cherchent à embellir en s’affranchissant des normes médicales et hygiénistes, y compris par le bronzage. La plage sud-californienne est d’ailleurs un quasi-personnage géographique de l’industrie du cinéma qui s’installe dans la métropole au début des années 1900.
C’est par la rencontre entre des acteurs français et étasuniens que la pratique du bronzage se diffuse et infuse les normes corporelles en Occident. Quelques lieux mis en tourisme le long de la Côte d’Azur sont configurés afin de permettre les interactions sociales entre ces mondes culturels. Cannes, Antibes et Juan-les-Pins sont habités temporairement dans les années folles par des Américains qui fréquentent par ailleurs la Californie et la Floride.
Le couple millionnaire formé par Sara et Gerald Murphy qui séjournent à l’Hôtel du Cap-Eden-Roc d’Antibes, contribue ainsi à l’avènement de la plage estivale, en prolongeant de manière inédite leur statut d’"hivernants", métamorphosé en "estivants". Leur capital social se cumule à leur " capital spatial ", si bien que la plage habitée désormais l’été est agencée pour rendre possible les rencontres entre des acteurs culturels ouverts aux avant-gardes, autour d’écrivains et artistes qui s’intéressent à l’" art nègre ".
Cet univers qui s’organise autour de la Lost Generation (Hemingway, Fitzgerald…), fait de la mobilité une ressource permettant d’habiter à d’autres moments la métropole parisienne où Joséphine Baker devient une icône "éroticoloniale". L’iconicité de la "Vénus noire" est si forte que certaines femmes se colorent le visage avec du brou de noix afin de lui ressembler.
L’événement au cours duquel Coco Chanel serait tombé l’ombrelle et exposé son visage au soleil à travers un ensemble de gestes quasi magiques souffre d’une documentation floue, et ses effets sur le renversement d’une norme multiséculaire restent donc surestimés. En revanche, son capital symbolique (prestige et notoriété) amplifie une dynamique en cours que l’industrie de la mode et des cosmétiques accompagne.
Dans l’entre-deux-guerres, la surface du maillot de bain rétrécit au prix de luttes sociales entre les Ligues catholiques et la jeune bourgeoisie moderniste. Articulé au succès des crèmes solaires, cet effeuillage renseigne sur la sensualité qui associe désormais le corps de plage à l’exposition solaire et à la transformation (plus ou moins éphémère) de la peau.
La diffusion sociale du tourisme favorise l’avènement du bronzage au lendemain de la Seconde Guerre mondiale, dans un enchevêtrement de thérapeutique, d’esthétique et d’hédonique. Ainsi, l’angoisse attachée à l’exposition du corps au soleil est réactivée quelques décennies plus tard avec l’émergence de nouvelles connaissances scientifiques interrogeant la vulnérabilité des différentes peaux humaines face au rayonnement ultraviolet. Le répertoire des modèles de bronzage s’élargit, jusqu’à sa mise à distance.
Le bronzage est une pratique que l’on peut envisager comme un motif de la mondialité. Cela signifie aussi que sa diffusion vient heurter des filtres culturels qui en infléchissent les significations ou peuvent en refuser la réception. La valorisation positive de la peau diaphane constitue un motif culturel structurant dans certaines cultures "asiatiques" au moins (Chine, Inde, Japon, Corée…), si bien que l’exposition d’un corps dévoilé au soleil y reste une conduite socialement "déviante".
En Chine par exemple, le hâle est fortement associé à des valeurs négatives, surtout s’il altère le corps féminin, particulièrement investi par la norme de la peau "laiteuse : le face-kini (cagoule qui voile la totalité de la tête à l’exception du nez et des yeux), pourtant porté avec parcimonie à l’échelle du littoral chinois, n’en reste pas moins le marqueur d’un dégoût culturel pour le bronzage.
Son appropriation est rendue possible en Chine par un nombre croissant de touristes chinois dénudant une partie de leur corps en différents lieux du littoral, comme certaines plages de l’île de Hainan (Chine du Sud) régulièrement désignée comme le "Hawaï chinois".
Même si la plage est encore largement pratiquée par les Chinois en tant que lieu de la découverte, du jeu et de la sociabilité, le bronzage y fait discrètement son apparition à travers l’univers du surf notamment, un sport nautique récemment investi par un petit nombre d’individus dont la trajectoire sociale révèle une pluralité de relations avec le Monde, par la mobilité et l’habiter métropolitain notamment.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Guerre en Ukraine : Moscou revendique la prise de deux villages dans l’EstGuerre en Ukraine
https://www.rtbf.be/article/guerre-en-ukraine-moscou-revendique-la-prise-de-deux-villages-dans-l-est-11407694
L’armée russe a revendiqué dimanche la prise de deux petites localités dans l’est de l’Ukraine, poursuivant son grignotage de terrain dans cette partie du front malgré de lourdes pertes, face à des forces ukrainiennes moins nombreuses.
"Les unités du groupe + Ouest + ont libéré les localités de Rozovka (Andriïevka en ukrainien) et Pestchanoïe Nijnee (Pichtchané en ukrainien)", situées dans respectivement dans les régions de Lougansk et Kharkiv, a indiqué le ministère russe de la Défense dans son compte rendu quotidien.
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Joe Biden se retire de la course à la Maison Blanche : "ce fut le plus grand honneur de ma vie d’être votre président"Élection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/joe-biden-se-retire-de-la-course-a-la-maison-blanche-11407374
Joe Biden jette finalement l'éponge ce 21 juillet 2024. C'est ce qu'il annonce dans une lettre publiée sur son compte "X".
"Ce fut le plus grand honneur de ma vie d’être votre président. Et même si j’ai eu l’intention de me faire réélire, je crois qu’il est dans le meilleur intérêt de mon parti et du pays que je me retire et que je me concentre uniquement sur l’accomplissement de mes fonctions de président pour le reste de mon mandat. Je parlerai à la Nation plus tard cette semaine plus en détail de ma décision.", écrit-il notamment dans ce courrier adressé à ses concitoyens.  
Sa position devenait de plus en plus compliquée à tenir. Après un débat catastrophique en juin dernier, qui a vu le Président américain bafouiller, se tromper face à un Trump agressif et sûr de lui.
Après les erreurs nombreuses, notamment lorsqu'il s'est trompé de nom, appelant Volodymyr Zelenski, président ukrainien, Vladimir Poutine et après de nouveaux ennuis de santé, de nombreuses voix, y compris chez les démocrates les plus fidèles, s'élevaient depuis plusieurs semaines pour demander à Joe Biden de se retirer de la course à la présidentielle de novembre prochain.
Beaucoup estimaient que sa candidature ne ferait plus le poids face à un Donald Trump renforcé par les bourdes de Biden mais aussi par sa tentative d'assassinat, début juillet. Il fallait donc agir, et surtout avant la convention destinée à désigner officiellement les candidat(e) s président(e) et vice-président(e) démocrates qui se déroule du 19 au 22 août prochain à Chicago.  
Confiné depuis plusieurs jours à cause du Covid, Joe Biden avait pourtant affirmé qu'il allait revenir dans la campagne en soulignant qu'il avait obtenu des millions de votes lors des primaires de son parti. Mais selon l'agence Reuters, qui cite des proches du président américain, la question de son départ le taraudait depuis quelques semaines. Selon le New-York Times, la Vice-Présidente américaine, Kamala Harris, a convoqué il y a quelques jours, une réunion de dernière minute avec un certain nombre de donateurs importants du parti démocrate. Le sujet abordé lors de la réunion n'a pas été dévoilé mais certains estimaient qu'il ne pouvait y avoir que deux raisons à cette réunion: rassurer les donateurs du parti dans leur soutien à Biden, ou se placer comme remplaçante du président.
Le nom du candidat ou de la candidate qui le remplacera lors de cette convention, et qui tentera donc de faire barrage à Donald Trump dans quelques mois n'est pas encore connu. 
La première question que l'on se pose est : que deviendra "le trésor de guerre" amassé par le duo Biden-Harris lors de leur campagne? 
Selon une estimation d'USA Today, à la mi-juillet 2024, Joe Biden et Kamala Harris disposeraient pour leur campagne de 240 millions de dollars. Mais, toujours selon ce quotidien, il est difficile de savoir ce que deviendrait ce "trésor de guerre" si Joe Biden abandonnait la course, parce que cela ne s’est jamais produit de façon similaire auparavant.
Le Comité national démocrate dispose aussi de fonds, qui pourraient être utilisés pour soutenir la campagne du "ticket présidentiel" qui sera désigné lors de la convention du mois d’août. Le Super PAC qui soutient Joe Biden, "Future Forward" disposait fin mai de plus de 90 millions de dollars. Comme les Super PAC sont censés être indépendants des candidats et candidates, Joe Biden n’a officiellement rien à dire sur la façon dont cet argent serait dépensé au cas il se retirerait. Les gestionnaires de Future Forward pourraient décider de soutenir un(e) autre candidat(e) à la présidence, ou transférer les fonds à un autre Super PAC, ou même rembourser l’argent aux donateurs. 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Les pompiers de Verviers, Herve et Spa recrutent des volontairesLiège
https://www.rtbf.be/article/les-pompiers-de-verviers-herve-et-spa-recrutent-des-volontaires-11407833
La zone de secours Vesdre-Hoëgne-Plateau* recrute des pompiers volontaires. Il faut avoir dix-huit ans, être plutôt manuel, habiter la zone, et avoir envie de se mettre au service de la population.
"On n’a jamais assez de volontaires" explique le lieutenant Olivier Lhoest. "On essaye de remplir le cadre en permanence. On peut faire la formation de jeune sapeur-pompier entre 16 et 18 ans, mais on ne devient effectivement pompier volontaire qu’à partir de 18 ans.
Un pompier volontaire peut faire tout type d’intervention. C’est le même sapeur-pompier que les pompiers de Liège, de Bruxelles ou de Charleroi. La formation de base dure entre 6 et 7 mois en cours du soir. Et puis il y a l’expérience qui s’acquiert sur le terrain. Pour avoir un pompier formé sur toutes les techniques, il faut compter deux ans".
Christophe Orban a 49 ans. Il est pompier volontaire depuis l’âge de 18 ans, comme son père l’était et comme son fils l’est aussi depuis peu. "Il y avait des pompiers dans le village et quand j’ai eu 18 ans, je me suis engagé". Les pompiers volontaires sont la base de la sécurité civile en Belgique insiste-t-il.
Il lui est arrivé de sauver des vies. Comme lors de cet incendie pas loin de la caserne. "Quand on arrive, le bâtiment est complètement embrasé. Un homme d’une septantaine d’années est coincé par les flammes. Il ne crie plus. On n’arrive pas à l’approcher tellement il fait chaud. L’équipe d’attaque ralentit l’incendie, l’équipe de sauvetage l’attrape par les bras et les jambes. On le porte dans l’escalier et cette personne est amenée vivante à l’hôpital. Ça, c’est la consécration de toutes nos heures de formation".
Quelles qualités permettent de faire un bon pompier volontaire ? La première, c’est la disponibilité insiste le lieutenant Lhoest. C’est quelqu’un qui joue au foot, qui va aux scouts, en plus d’avoir un travail, une femme, des enfants, ça va devenir compliqué d’ajouter en plus de ça d’être pompier volontaire".
Certains volontaires s’arrangent avec leur employeur et sont disponibles pendant leurs heures de travail, qu’éventuellement ils récupèrent plus tard s’ils sont appelés sur une intervention urgente. D’autres s’arrangent pour être disponibles pendant leurs congés et leurs week-ends. C’est aussi pour avoir la certitude de pouvoir intervenir en urgence sur toutes les situations que la zone de secours VHP recrute.
Volontaire ne veut pas dire bénévole. Les hommes sont rémunérés pour leurs interventions. En moyenne, un pompier volontaire peut gagner entre 350 et 450 euros nets par mois. Il faut résider sur la zone et être capable, quand on se dit disponible, de rejoindre la caserne en 7 minutes.
 
 
*La zone de secours Vesdre-Hoëgne-Plateau regroupe les communes de Aubel, Baelen, Blégny, Dalhem, Dison, Herve, Jalhay, Limbourg, Olne, Pepinster, Plombières, Soumagne, Spa, Sprimont, Theux, Thimister-Clermont, Trooz, Verviers et Welkenraedt.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Direct: Joe Biden se retire de la course à la Maison BlancheAmérique du Nord
https://www.rtbf.be/article/coup-de-theatre-joe-biden-renonce-a-se-presenter-a-l-election-presidentielle-suivez-notre-direct-11407866
Le président américain Joe Biden a annoncé dimanche renoncer à se présenter à l’élection présidentielle de 2024, une annonce choc survenant à moins de quatre mois du scrutin et après des semaines de remise en question de sa condition physique et mentale.
"Je pense qu’il est dans l’intérêt de mon parti et du pays que je me retire et que je me concentre uniquement sur l’exercice de mes fonctions de président jusqu’à la fin de mon mandat", a déclaré le démocrate de 81 ans dans un communiqué, annonçant qu’il s’exprimerait à la nation dans la soirée.
Suivez notre direct ci-dessous :
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Euro U20 de basket : La Belgique battue de justesse par la Grèce dans le match pour la troisième placeBasket
https://www.rtbf.be/article/euro-u20-de-la-belgique-battue-de-justesse-par-la-grece-dans-le-match-pour-la-troisieme-place-11407859
La Belgique a été battue de justesse par la Grèce (68-70) dans le match pour la troisième place du championnat d’Europe de basket pour les joueurs de moins de 20 ans dimanche à Gdynia en Pologne.
En tête au repos (40-31), les jeunes Belgian Lions ont vu les Grecs recoller petit à petit au score en seconde période avant de s’imposer de deux points. La Belgique termine donc à la 4e place, comme en 2023, où elle avait aussi été battue par la Grèce. Ayuba Bryant Jr. a terminé meilleur marqueur côté belge avec 19 points tandis que Nathan Missia-Dio a fini la rencontre en double-double (17 points, 10 rebonds).
La Belgique était sortie à la 2e place de sa poule C grâce à deux victoires en trois matchs. Les Young Lions ont battu la Turquie (64-62) avant de s’incliner contre l’Espagne (81-45), puis de triompher de la Macédoine du Nord (86-59). En huitièmes de finale, les joueurs de Jean-Marc Jaumin avaient battu l’Islande d’un petit point (74-73), mercredi, avant d’écarter la Tchéquie en quarts de finale jeudi (78-68). La Slovénie a ensuite été le bourreau de la Belgique en demi-finale samedi (79-91).
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Triple vainqueur du Tour de France, Tadej Pogacar en veut plus : "Je veux être champion du monde"Tour de France
https://www.rtbf.be/article/triple-vainqueur-du-tour-de-france-tadej-pogacar-en-veut-plus-je-veux-etre-champion-du-monde-11407831
Vainqueur du contre-la-montre final du Tour de France 2024 et du classement général final, Tadej Pogacar était un homme comblé à l'arrivée.
"Je suis très heureux, je ne peux pas décrire à quel point après deux années difficiles sur le Tour de France avec, à chaque fois, quelques erreurs. Cette année, tout s’est passé parfaitement, c’est incroyable. C’est le premier Grand Tour durant lequel j’étais en confiance chaque jour. Même sur le Giro, j’ai eu un mauvais jour mais je ne dirai pas lequel. Cette année, le Tour était incroyable, je l’ai aimé du début à la fin. J’ai eu un très bon soutien derrière moi, je ne pouvais laisser tomber personne", a-t-il déclaré au micro de l'organisation.
Sur l'étape du jour, Pogacar n'a pas semblé rassasié et s'est battu pour s'imposer à nouveau. "Au départ, j’écoutais seulement les écarts avec Remco Evenepoel, je n’avais pas d’autres écarts. À la fin de la première montée, je me sentais super bien. Dans mon esprit, j’entendais ma femme dire qu’elle détestait que je prenne toujours cette route à l’entraînement. Je ne voulais pas gaspiller tout ce travail."
Quelle est la suite pour lui désormais ? "Mathieu van der Poel semble très fort dans son maillot de champion du monde mais je veux le lui prendre cette année. J’ai encore le temps pour prendre le maillot arc-en-ciel, on verra", répond-il.
Véritable amateur du spectacle, le Slovène est ravi d'en faire partie. "Dans les deux dernières années, on entend qu’il s’agit de la plus grande époque du Tour. Si je n’étais pas coureur moi-même, je pense que je dirais également, au moins en ce qui concerne le classement général. Ce genre de compétition avec Evenepoel, Jonas Vingegaard, Primoz Roglic est juste incroyable. Des jeunes arrivent également. On peut tous profiter de cette époque."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

F1 Hongrie – Oscar Piastri et un premier succès en Formule 1 : "C’est très spécial, j’en rêvais depuis tout petit"Formule 1
https://www.rtbf.be/article/f1-hongrie-oscar-piastri-et-un-premier-succes-en-formule-1-c-est-tres-special-j-en-revais-depuis-tout-petit-11407781
Il l’a fait ! A 23 ans, et après un an et demi en F1, Oscar Piastri signe le tout premier succès de sa carrière ce dimanche en Hongrie.
Forcément, le pilote australien avait le sourire au micro de Nico Rosberg. "C’est très spécial, j’en rêvais depuis tout petit. Cela a évidemment été compliqué sur la fin mais je remercie l’équipe pour cette magnifique voiture. Je les remercie également car je me retrouve en F1 grâce à eux. Même si j’étais un peu stressé en voyant que Lando Norris ne me laissait pas passer en fin de course, je pense que c’était la bonne stratégie. J’avais fait un bon départ. Donc bravo à l’équipe d’avoir fait ce choix".
Derrière, Norris s’est montré beau joueur malgré la déception. "C’est un dimanche incroyable pour l’équipe. Je suis très content qu’on parvienne à réaliser cela. Je félicite Oscar, il a réalisé un superbe départ. Il le mérite. La stratégie d’équipe en fin de course ? Ils m’ont demandé de laisser passer Oscar donc je l’ai fait. De mon côté, je crois toujours au championnat. On a deux bons pilotes et une superbe équipe, il y a encore beaucoup de chemin à parcourir mais on continuera à pousser".
Troisième, Lewis Hamilton monte sur le podium pour la 200e fois de sa carrière, deux semaines après sa victoire à Silverstone. "Je suis très heureux pour mon ancienne famille, McLaren. On n’avait pas leur rythme mais je suis très heureux de me retrouver à cette place. Ma bagarre avec Max Verstappen ? Par moments, je rigolais tellement je ne pouvais rien faire en voyant leur vitesse. Mais par après, on s’est accroché et je suis resté de mon côté. C’est un incident de course. Félicitations à Oscar, il le mérite amplement".
Rendez-vous dans une petite semaine pour le Grand Prix de Belgique à Spa-Francorchamps. 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Tour de France 2024 : le classement final avec tous les écarts et les classements annexesTour de France
https://www.rtbf.be/article/tour-de-france-2024-le-classement-final-avec-tous-les-ecarts-et-les-classements-annexes-11407782
Tadej Pogacar (UAE Team Emirates) a empoché en surclassement la 111e édition du Tour de France dimanche en s'offrant de surcroît le contre-la-montre final à Nice. 
Arrivé triomphalement sur la ligne d'arrivée, Pogacar a refilé 1:03 à Jonas Vingegaard et 1:14 à Remco Evenepoel. Au général, le trio reste dans l'ordre mais cette fois-ci les écarts sont  respectivement de 6:17 et 9:18 sur le Danois et le Belge. Dans le Top 10, un seul changement à signaler : le Colombien Santiago Buitrago a ravi la 10e place à Giulio Ciccone.
Dans les classements annexes, Richard Carapaz a validé son maillot à pois et Biniam Girmay en a fait de même avec le maillot vert du classement par points. En plus de sa troisième place sur le podium, Remco Evenepoel a empoché le classement du meilleur jeune.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Une première depuis Marco Pantani : Tadej Pogacar réalise l’historique doublé Giro-Tour de FranceTour de France
https://www.rtbf.be/article/une-premiere-depuis-marco-pantani-tadej-pogacar-realise-l-historique-double-giro-tour-de-france-et-integre-un-cercle-restreint-11405619
Vainqueur en costaud du Tour de France, Tadej Pogacar a marqué l’histoire en sortant vainqueur final de la Grande Boucle quelques semaines après avoir fait de même sur les routes du Giro. Le Slovène est le premier à réaliser un tel exploit depuis Marco Pantani en 1998.
Veni, vidi, vici. Je suis venu, j’ai vu, j’ai vaincu. C’est ce que peut désormais dire Tadej Pogacar dans les deux langues après avoir remporté les deux premiers grands tours de l’année 2024. Cela faisait 26 ans et Marco Pantani que cela n’était plus arrivé. Le Slovène rejoint ainsi un cercle très restreint qui compte désormais huit membres avec Fausto Coppi, Jacques Anquetil, Eddy Merckx, Bernard Hinault, Stephen Roche et Miguel Indurain. "Je n’aurais jamais cru cela possible. Évidemment, si je n’avais gagné que le Giro, cela aurait déjà été une année incroyable mais gagner le Tour est d’un autre niveau. Alors gagner les deux, c’est un niveau encore supérieur", a déclaré le principal intéressé après le contre-la-montre de dimanche.
Récemment, certains coureurs avaient également tenté de réaliser cet exploit, mais s’étaient cassé les dents. En 2011 et 2015, Alberto Contador n’avait terminé "que" cinquième en France après avoir triomphé en Italie même s’il faut rappeler que ses résultats de 2011 ont été effacés pour dopage. Vainqueur du Giro 2018, Christophe Froome avait également tenté sa chance, quelques mois après avoir remporté le Tour et la Vuelta 2017 mais avait échoué sur la troisième marche du podium.
Auréolé de quatre grands tours au compteur, Pogacar rejoint son compatriote Primoz Roglic parmi les quinze coureurs qui ont connu le plus de succès sur les courses de trois semaines. Dès la saison prochaine, Pogi pourrait se tourner vers la conquête d’un nouvel objectif : remporter la Vuelta. Peu connu du grand public, il avait terminé troisième de la course ibérique en 2019, pour sa seule participation. En décrochant le maillot rouge à Madrid, il rentrerait alors dans une catégorie supérieure : celle des vainqueurs des trois grands tours. Paris-Roubaix et Milan-Sanremo, les deux seuls Monuments qui manquent à son palmarès, seront d’autres objectifs à venir.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Remco Evenepoel éclate en sanglots à l'arrivée du Tour de FranceTour de France
https://www.rtbf.be/article/remco-evenepoel-eclate-en-sanglots-a-l-arrivee-du-tour-de-france-11407779
Remco Evenepoel a éclaté en sanglots au terme de la 21e et dernière étape du Tour de France, un chrono de 33 kilomètres entre Monaco et Nice qu'il a bouclé à la 3e place. Une véritable libération pour le Belge qui a bataillé pendant trois semaines intenses pour ramener une troisième place finale historique. C'est en effet la première fois depuis 1981 et la 2e place de Lucien Van Impe derrière Bernard Hinault qu'un Belge monte officiellement sur le podium final du Tour de France.
Troisième à 9 minutes d'un Tadej Pogacar intouchable, Evenepoel peut célébrer fièrement cette troisième place acquise quelques mois seulement après sa chute au Tour du Pays basque. La pression retombe donc pour le phénomène de Schepdaal, déjà attendu par un contre-la-montre hyper-important samedi prochain aux Jeux Olympiques de Paris.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Remco Evenepoel sur le podium final du Tour de France : une 1ère depuis 43 ans pour un coureur belgeTour de France
https://www.rtbf.be/article/un-belge-sur-le-podium-final-du-tour-de-france-evenepoel-pret-a-reediter-un-exploit-vieux-de-43-ans-11407576
Remco Evenepoel est devenu ce dimanche le premier coureur belge à monter sur le podium final du Tour de France depuis Lucien Van Impe en 1981. Evenepoel a bouclé ces 3 semaines avec 9 minutes de retard sur Tadej Pogacar et trois de retard sur Jonas Vingegaard.
Un résultat épatant pour le premier Tour de France du phénomène de Schepdaal, pourtant handicapé dans sa préparation par cette vilaine chute au Tour du Pays Basque, en avril dernier.
Dernier vainqueur belge du Tour de France en 1976, Lucien Van Impe est également le dernier représentant du plat pays à être monté sur la boîte à la fin de la Grande Boucle. Il y était parvenu en 1977 (3e) puis en 1981 (2e derrière Bernard Hinault). Depuis lors, les coureurs Belges ne sont plus parvenus à rééditer pareil exploit.
Jürgen Van den Broeck est le seul Belge à avoir terminé à la 3e place du Tour de France depuis lors. En 2010, il avait bénéficié du déclassement pour dopage d’Alberto Contador et de Denis Menchov pour bondir de la 5e à la 3e place. Il n’a toutefois pas eu le plaisir de monter sur la boîte sur les Champs Elysées comme le veut la tradition puisque le déclassement avait eu lieu bien après la fin de ce Tour de France 2010.
Evenepoel n'a cette fois-ci pas vu les Champs Elysées mais a pu observer la baie de Nice depuis la 3e marche du podium. Un podium dans un Grand Tour qu’il retrouve après son succès sur le Tour d’Espagne en 2022. Sur le Giro d’Italia, le dernier podium d’un Belge remonte à 2012 avec la 3e place de Thomas De Gendt.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Tour de France : l’empereur Pogacar écrase aussi le chrono final et valide avec brio son 3e sacre, podium historique pour EvenepoelTour de France
https://www.rtbf.be/article/21e-etape-du-tour-de-france-un-contre-la-montre-final-ideal-pour-remco-evenepoel-direct-video-14h30-11407480
Encore et toujours lui. Sur tous les terrains. Tadej Pogacar a apposé son sceau sur la victoire finale du Tour de France dimanche en remportant haut la main le contre-la-montre final de 33,7 km entre Monaco et Nice.
Sacré pour la 3e fois après ses succès en 2020 et 2021, le Slovène a manifesté sa supériorité une dernière fois dans cet exercice contre le temps pour devancer Jonas Vingegaard de 1:03 et Remco Evenepoel de 1:14 sur tous les pointages intermédiaires et forcément à l’arrivée. Il décroche ainsi sa 6e victoire d’étape sur les routes du Tour de France 2024, la 17e au total.
Caractérisé par les ascensions de la Turbie (8,1 kilomètres à 5,6%) et du Col d’Èze, ce chrono a donc vu Pogacar augmenter son avance au général, dominé de la tête et des épaules. Au terme des 21 étapes, il refile finalement 6:17 à Jonas Vingegaard et 9:18 à Remco Evenepoel. 
Le Belge, vainqueur du premier contre-la-montre de ce Tour à Gevrey-Chambertin (7e étape), n’a donc pas récidivé. Mais l’essentiel est ailleurs pour le champion du monde de la spécialité, premier Belge à monter sur le podium du Tour de France depuis Lucien Van Impe, 2e en 1981 (NDLR : Jurgen Van den Broeck avait bénéficié de deux déclassements pour terminer 3e en 2010). Meilleur jeune de cette édition 2024, Evenepoel réalise une performance de haut vol et surtout de bon augure en vue des prochaines éditions.
Vainqueur pour la 3e fois après deux années d’abstinence, Tadej Pogacar rejoint Greg Lemond, Louison Bobet et Philippe Thys au nombre de victoires. Désormais seuls Lance Armstrong (7 Tours, ensuite retirés), Eddy Merckx, Bernard Hinault, Jacques Anquetil, Miguel Indurain (5 Tours) et Chris Froome (4 Tours) le devancent.
L'exploit de Pogacar est d'autant plus grand qu'il réalise un doublé Giro - Tour de France la même année, inédit depuis 1998 et le doublé de Marco Pantani. Un nouvel accomplissement qui le propulse dans un cercle restreint de champions.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

L'impresario de Claude François et Coluche, Paul Lederman, est mort à l'âge de 84 ansEurope
https://www.rtbf.be/article/l-impresario-de-claude-francois-et-coluche-paul-lederman-est-mort-a-l-age-de-84-ans-11407815
Paul Lederman, qui fut l'impresario des grandes vedettes, comme Claude François, Coluche ou les Inconnus, est décédé à l'âge de 84 ans dimanche à l'hôpital américain de Neuilly, ont annoncé ses enfants dans un communiqué à l'AFP.
"Fidèle à la manière dont il a vécu toute sa vie, il s'est éteint après avoir combattu avec force et dignité les séquelles d'une longue maladie", écrivent-ils dans un communiqué.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Fête nationale : Un défilé militaire et civil haut en couleurs sous les yeux du couple royal et de la princesse ElisabethBelgique
https://www.rtbf.be/article/fete-nationale-un-defile-militaire-et-civil-haut-en-couleurs-sous-les-yeux-de-la-princesse-elisabeth-11407814
Le traditionnel défilé militaire et civil de la Fête nationale s’est déroulé dimanche après-midi sur la Place des Palais, sous les yeux du roi Philippe et de la reine Mathilde mais également de tous leurs enfants – la princesse Elisabeth en tête, qui portait l’uniforme militaire pour la première fois. Le prince Laurent, ainsi que les princesses Astrid et Delphine avec leurs époux respectifs, étaient aussi présents à la parade.
Les avions de chasse de l’armée ont teinté le ciel nuageux des couleurs nationales pour ouvrir le défilé, comme le veut la tradition. Au total, quelque 26 avions ont paradé dans les airs lors de la cérémonie, qui a débuté dès 16h00 pour plus d’une heure et demie.
Les nombreux citoyens rassemblés aux abords du Parc de Bruxelles ont pu observer les groupes de cadets, les orchestres militaires, les différentes composantes des forces armées ou encore les services civils. Le public a eu l’occasion de découvrir les différentes composantes de la Défense, dont les nouveaux véhicules militaires Jaguar, Griffon, Falcon et Caesar.
Cette année, les 25 ans de la coopération militaire entre la Belgique et le Bénin ont par ailleurs été célébrés. Un détachement mixte de militaires béninois et belges ont ainsi pris part à la parade. À l’occasion du 75e anniversaire de l’Otan, un détachement des 32 États membres, dont la Finlande et la Suède, a également marché dans les rues pavées du centre de Bruxelles. De nombreuses personnalités politiques ont assisté au défilé, dont le premier Ministre Alexander De Croo, le président du Mouvement Réformateur (MR) Georges-Louis Bouchez, ou encore le président des Engagés Maxime Prévot.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Formule E – L’Allemand Pascal Wehrlein champion du monde après une superbe bataille à troisFormule E
https://www.rtbf.be/article/formule-e-e-prix-de-londres-wehrlein-evans-ou-cassidy-qui-sera-champion-du-monde-direct-video-13h20-11406027
Au terme d’une dernière course très disputée, l’Allemand Pascal Wehrlein a décroché son premier titre de champion du monde de Formule E. Il devance Mitch Evans et Nick Cassidy de justesse. Oliver Rowland remporte le dernier E-Prix à Londres.
La dixième saison du Championnat du monde de Formule E touchait à sa fin ce week-end avec l’E-Prix de Londres. Pour la dernière de la saison, le suspense était incroyable après la pole position obtenue par Nick Cassidy (Jaguar), troisième au championnat des pilotes, juste derrière Mitch Evans (Jaguar) et Pascal Wehrlein (Porsche). La donne était assez simple : si l’un des trois prétendants gagnait cette dernière course, il serait champion du monde. Le Belge Stoffel Vandoorne partait en septième position pour sa dernière au sein de l’équipe DS Penske.
À quelques tours de la fin, alors que les trois candidats se tenaient en un mouchoir, Cassidy a été pris dans un accident qui effaçait tout espoir de titre. Après une erreur d'Evans quelques minutes plus tard, Wehrlein n'avait plus qu'à gérer tranquillement pour s'assurer le titre.
Deuxième du jour derrière le Britannique Oliver Rowland, Wehrlein garde la tête du championnat des pilotes et succède donc à Jake Dennis comme nouveau champion du monde de la discipline.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

L’enfer de Makala, la prison centrale de Kinshasa, dévoilé dans des vidéos inéditesAfrique
https://www.rtbf.be/article/l-enfer-de-makala-la-prison-centrale-de-kinshasa-devoile-dans-des-videos-inedites-11407700
La prison centrale de Makala, à Kinshasa, a été construite par les Belges, en 1957, à la fin de la période coloniale. Elle a été conçue pour accueillir 1500 détenus mais ils sont aujourd’hui dix fois plus nombreux, soit près de 15.000 prisonniers, à s’y entasser dans des conditions dantesques. Cette horreur carcérale saute aux yeux dans plusieurs vidéos filmées à la sauvette au sein de la prison, qui ont été diffusées sur X (anciennement Twitter) par un journaliste congolais le 19 juillet dernier. 
Etre incarcéré à Makala, c’est être envoyé à la mort (Stanis Bujakera Tshiamala, journaliste)
Journaliste pour le site d’information congolais Actualite.cd, correspondant de l’agence de presse Reuters et du magazine Jeune Afrique, à Kinshasa, Stanis Bujakera Tshiamala a passé près de 7 mois dans l’enfer de Makala, entre septembre 2023 et mars 2024. Accusé d’avoir propagé de "faux bruits" dans une de ses enquêtes sur la mort suspecte d’un homme politique en vue à Kinshasa, le journaliste y a été incarcéré en détention provisoire. Il a ainsi pu observer de ses propres yeux les conditions de vie atroces des détenus de cette prison. "Makala, c’est l’antichambre de l’enfer, résume Stanis Bujakera. C’est un mouroir. Les conditions de vie y sont inhumaines. Les prisonniers dorment dans des couloirs, dans des toilettes, entassés les uns sur les autres. Ceux qui n’ont pas les moyens de recevoir de la nourriture de l’extérieur survivent grâce au repas quotidien distribué par les autorités pénitentiaires dont la qualité est plus que douteuse. Les accès aux douches et aux toilettes sont quasiment inexistants. Les malades ne reçoivent pas de traitement. Durant ma détention, j’ai ainsi été le témoin de nombreux décès, parfois jusqu’à 6 morts par jour ! En général, à cause de maladies, mais certains meurent aussi étouffés par la chaleur. Bref, être incarcéré à Makala, c’est être envoyé à la mort."
Durant sa détention, Stanis Bujakera était incarcéré dans un pavillon mieux loti que les autres, le pavillon 8, que l’on appelle aussi "pavillon VIP". On y trouve les détenus qui ont un statut de respectabilité ou des moyens plus élevé que les autres, des hommes politiques, des hommes d’affaires, des médecins, etc. Mais leurs conditions de vie sont loin d’être enviables pour autant. "Dans ce pavillon, nous étions une centaine, témoigne le journaliste. Pour les sanitaires, nous n’avions que 4 WC combinés à des douches et il n’y avait qu’un seul lavabo. Dans les autres pavillons, où les conditions d’accueil étaient identiques, il y avait parfois 2000 personnes. J’ai vu des gens se laver avec de l’eau utilisée pour la cuisine. Mais la plupart ne se lavent pas parce que l’eau coule à peine des robinets."
La plupart des détenus qui sont plongés dans cet enfer ne sont pas encore condamnés… ni même jugés. Stanis a lui-même passé 7 mois sous les verrous "en préventive" dans l’attente de son jugement. "Sur les 15.000 détenus à Makala, il y en a peut-être que 2000 qui ont été condamnés, précise le revenant. Les autres sont en détention provisoire ou en attente qu’on leur signifie leur jugement." Et certains cas défient l’imagination. Comme celui de ce détenu, acquitté en 2018 qui n’a été prévenu du jugement… qu’en 2023 !
"J’ai rencontré un prisonnier qui m’a dit avoir fait 20 ans sans être jugé, poursuit Stanis Bujakera. Certains attendent depuis 5 ou 10 ans. D’autres sont toujours incarcérés alors qu’ils n’attendent que le prononcé de la Cour de cassation. C’est notamment ce qui explique la surpopulation de la prison de Makala."
Les vidéos qui circulent ces derniers jours pour dénoncer les conditions de vie des détenus de la prison de Makala semblent embarrasser les autorités pénitentiaires. Selon certains témoins, des militaires auraient ainsi pris la prison d’assaut ce dimanche 21 juillet à la recherche des téléphones portables susceptibles d’avoir fait fuiter les images compromettantes. "Des militaires ont débarqué à 4 heures du matin pour récupérer tous les appareils téléphoniques détenus par les prisonniers, témoigne Emmanuel Adu Cole, le président de la Fondation Bill Clinton pour la Paix. Nous pensons que c’est lié aux vidéos des prisonniers diffusées par le journaliste Stanis Bujakera et nous le déplorons car le peuple a le droit d’être informé. De plus, ces appareils téléphoniques apportent beaucoup d’aide aux détenus car l’Etat ne dispose pas de moyens financiers adéquats pour les nourrir et les soigner."
La RTBF a sollicité une réaction du ministre congolais de la Justice, Constant Mutamba, au sujet de la situation carcérale en vigueur à la prison de Makala. A l’heure de diffuser cet article, dimanche après-midi, nous n’avions pas encore obtenu de réponse. Mais il est de notoriété publique que la réforme de la justice est un des chantiers prioritaires du président de la République démocratique du Congo, Félix Tshisekedi, qui déclarait l’année dernière : "J’ai besoin d’une justice qui est correcte, qui est efficace. C’est sur cette justice que nous bâtirons l’État de droit que nous voulons. Cet État qui va transformer le Congo". Un chantier qui s’annonce gigantesque.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Wout van Aert n’a pas fait son chrono à fond : "J’ai pris cette journée comme un jour de repos en vue des Jeux Olympiques"Tour de France
https://www.rtbf.be/article/wout-van-aert-n-a-pas-fait-son-chrono-a-fond-j-ai-pris-cette-journee-comme-un-jour-de-repos-en-vue-des-jeux-olympiques-11407795
Wout van Aert a bouclé son 6e Tour de France en douceur dimanche lors du chrono final entre Monaco et Nice. L’ancien champion de Belgique de la spécialité a préféré ne pas se livrer à fond en vue du contre-la-montre des Jeux Olympiques, déjà prévu samedi prochain. Au moment de franchir la ligne, il occupait la 73e place à plus de 5 minutes de la tête.
"Je n’avais pas envie de faire ce chrono à fond", a révélé van Aert au micro de Jérôme Helguers après avoir franchi la ligne, rassurant donc les supporters belges sur sa condition physique. "On sera très vite à samedi avec le contre-la-montre des Jeux. On a pris cette journée comme un jour de repos supplémentaire pour essayer d’être un peu plus frais samedi prochain. J’ai essayé de me mettre en position aussi souvent que je le pouvais mais sur ce chrono c’était vraiment compliqué. Je me suis beaucoup entraîné cette année et le moment de faire la course au plus haut niveau est arrivé", a expliqué van Aert.
Le puncheur belge quitte donc le Tour de France avec le sourire malgré deux deuxièmes places et la deuxième place finale de Jonas Vingegaard. "C’était le Tour de France du 'net niet'. Cette fois-ci, je suis très fier du résultat final. C’était vraiment amusant. On a toujours été positifs et motivés. On a essayé de donner notre maximum chaque jour. Je suis très heureux de faire partie de cette équipe", a souri Wout van Aert
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Journée de fête nationale : après le Te Deum, place au défilé militaire (revivez notre émission spéciale)Belgique
https://www.rtbf.be/article/direct-journee-de-fete-nationale-entre-te-deum-fete-populaire-et-defile-militaire-11407656
Le Roi et la Reine ont assisté ce dimanche matin au Te Deum organisé à l’occasion de la Fête nationale à la Cathédrale des Saints Michel-et-Gudule à Bruxelles le dimanche 21 juillet. Ils étaient accompagnés de leurs enfants dont la Princesse Elisabeth, très élégante dans une robe fuchsia. Toute la famille est allée à la rencontre de la foule, une fois le Te Deum terminé.
A noter, cette photo partagée par la Princesse Delphine, avec son père, le Roi Albert II, un cliché familial et serein plutôt rare. "Il est inhabituel pour moi de partager des photos de famille, mais en ce jour spécial de la fête nationale belge, je voulais célébrer une évolution positive", note Delphine.
Leurs Altesses Royales la Princesse Astrid et le Prince Lorenz assistent au Te Deum à Bruges, tandis que Leurs Altesses Royales le Prince Laurent et la Princesse Claire assistent au Te Deum à Namur.
Hier, le couple royal ainsi que la Princesse Astrid et le Prince Lorenz ont assisté au concert en prélude à la Fête nationale au Palais des Beaux-Arts (Bozar).
La fête était aussi dans la rue samedi soir, avec le Bal national. Quant au traditionnel discours royal, il a eu lieu samedi, un discours marqué d’une empreinte politique, peu fréquente chez le Souverain.
Pour la suite de la journée, place au défilé civil et militaire, durant lequel l’armée a mis en avant son savoir-faire. Un bon millier de militaires étaient présents sur la place des Palais, et de nouveaux véhicules ont fait leur apparition cette année. Le défilé est aussi l’occasion de rendre hommage à tous ceux qui rendent service aux citoyens, tels que les policiers, les pompiers et la protection civile. Aussi, la princesse Élisabeth était présente et portait pour la première fois l’uniforme militaire en tribune.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Les Belgian Cats signent une victoire contre le Japon en préparation pour le retour de Julie AllemandBasket
https://www.rtbf.be/article/les-belgian-cats-signent-une-victoire-contre-le-japon-en-preparation-pour-le-retour-de-julie-allemand-11407798
Les Belgian Cats se sont imposées 75-65 (mi-temps : 41-25) face au Japon dimanche à Reims pour leur dernière rencontre de préparation avant leur entrée en lice aux Jeux Olympiques le 29 juillet. La partie a été marquée par le retour de Julie Allemand. Absente des parquets depuis le 23 mars et opérée à la cheville le 1er avril, la meneuse liégeoise a pu prester 17 minutes (3 points, 4 assists, un rebond).
Seule Julie Vanloo n’a pas encore joué. L’Ostendaise était avec l’équipe depuis la veille de retour de sa première partie de saison en WNBA avec Washington Mystics. Face aux vice-championnes olympiques, Rachid Meziane a passé en revue l’entièreté de son effectif, force est de constater que les cadres sont en forme. Dans la lignée de leurs cinq premières rencontres de préparation, gagnées, les Belgian Cats ont dominé leur adversaire : 11-0, 20-7 et 26-11 dès le premier quart-temps.
Julie Allemand a effectué sa rentrée après 3 minutes, s’offrant un tir à trois points et deux assists, pour la première de ses trois entrées au jeu, opposée de suite, qui plus est, à Rui Machida Le Japon salue en effet le retour pour les Jeux de sa meneuse, reine des assists à Tokyo 2020, qui avait mis sa carrière internationale entre parenthèses. L’écart à la pause s’était stabilisé à + 16 (+ 10 au final). Le sélectionneur des Belgian Cats a largement expérimenté encore en seconde période.
Emma Meesseman (8 assists) avait déjà inscrit 18 de ses 23 points à la pause. Antonia Delaere, Kyara Linskens et Maxuella Lisowa ont ajouté respectivement 11, 13 et 11 points La Belgique entrera en lice le 29 juillet à Lille contre l’Allemagne, avant d’affronter les États-Unis le 1er août et retrouver le Japon le 4 août en phase de poule.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La fête nationale du 21 juillet 2024 en photosBelgique
https://www.rtbf.be/article/la-fete-nationale-du-21-juillet-2024-en-photos-11407750
La fête nationale s’est parfaitement déroulée ce dimanche, en l’absence de la célèbre drache nationale. Le Te Deum du matin, le défilé militaire et civil, la fête populaire, la mise en valeur de héros de l’armée mais aussi de la société civile ont ponctué cette journée placée sous le signe de l’union nationale. Et la journée n’est pas finie : place ce soir au spectacle avec des artistes belges et un show laser.
Vous pouvez aussi revivre cette journée à travers cet article.
Ils ont été particulièrement applaudis : les Invictus, 19 soldats blessés en opération qui ont reçu une ovation lors de leur passage dans le défilé militaire ; des soldats et des vétérans très émus de l’accueil reçu. Une belle reconnaissance aussi pour le projet Invictus qui a pour objectif de permettre aux blessés de se reconstruire par le biais du sport.
Parmi les invités de la société civile, mentionnons Rosie, âgée de 12 ans. La jeune fille a porté la flamme olympique. Elle est aussi une ambassadrice de l’inclusion des personnes handicapées. Son courage et son discours forcent le respect.
Parmi les spectateurs : des anonymes, des travailleurs et des bénévoles d’associations de sans-abri, des familles (très émues) de militaires qui défilent.
La princesse Elisabeth était très chic en robe fuchsia lors du Te Deum; puis en tenue militaire, tout comme son frère Gabriel lors du défilé. Les enfants du couple royal ont été particulièrement présents durant cette journée, notamment à la sortie du Te Deum, à la rencontre de la population. Les jeunes princes et princesses ont joué le jeu des selfies, le courant passe visiblement très bien avec la population. 
La tenue de la princesse a attiré l’attention par son côté décalé, représentatif de l’esprit artistique de Delphine. A noter, cette photo partagée sur les réseaux sociaux, avec son père, le Roi Albert II, un cliché familial et serein plutôt rare. "Il est inhabituel pour moi de partager des photos de famille, mais en ce jour spécial de la fête nationale belge, je voulais célébrer une évolution positive", note Delphine.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Kamala Harris peut-elle sauver les Démocrates ? Bilan d’une vice-présidente habituée aux premièresÉlection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/kamala-harris-peut-elle-sauver-les-democrates-bilan-d-une-vice-presidente-habituee-aux-premieres-11407664
Kamala Harris est aussi qualifiée que moi pour être présidente des Etats-Unis "dès le premier jour" si nécessaire. C’est Joe Biden qui parle, lors de son premier débat de campagne face à son rival Donald Trump.
Des mots qui méritent d’être notés, à un mois de la Convention nationale démocrate qui doit officiellement investir Joe Biden comme candidat à la présidence américaine, et au moment où les doutes sur ses capacités se font de plus en plus nombreux. Un concert de voix démocrates appelle le président sortant, 81 ans, à se retirer de la course à la Maison blanche.
Joe Biden résiste mais les observateurs commencent à considérer qu’un changement de candidat devient inévitable. S’il devait se faire, ce serait idéalement avant la Convention démocrate qui débute le 19 août à Chicago.
Et de l’avis général, le choix le plus logique serait d’investir la colistière de Joe Biden, sa vice-présidente Kamala Harris. Mais quel est le bilan de l’action de la première vice-présidente afro-américaine des Etats-Unis et, avant cela, procureure générale de Californie et sénatrice ?
Le choix de Kamala Harris est logique, car s’il se retire, Joe Biden se désavouerait en ne désignant pas sa vice-présidente pour reprendre le flambeau. Sa légitimité est garantie par la victoire avec 14 millions de voix du ticket Biden-Harris. Elle semble la seule prétendante d’envergure nationale. D’autres candidatures menaceraient l’unité du parti démocrate avec une bataille de clans.
Pour des raisons de financement aussi, car les 91 millions de dollars de fonds de campagne dont dispose Joe Biden pourront aisément être transférés à Kamala Harris, contrairement à tout autre candidat.
Aussi, parce que Kamala Harris bénéficie de soutiens importants dans le parti démocrate comme ceux des anciens présidents Barack Obama, un ami de longue date, et Bill Clinton, ainsi que de leurs épouses, Michelle Obama et Hillary Clinton.
Enfin, parce que Kamala Harris est la première femme d’origine afro-américaine et asio-américaine à avoir accédé à la vice-présidence; et ne pas favoriser sa candidature à la présidence passerait pour une injustice dans le chef d’un parti qui affirme soutenir les minorités.
Le choix de Kamala Harris est d’ailleurs celui qui est considéré comme le scénario le plus probable par le camp d’en face : les équipes de Donald Trump seraient, selon le New York Times, déjà en train de fourbir leurs armes contre la démocrate.
Pour l’heure, Kamala Harris observe la plus stricte loyauté envers Joe Biden. Face au concert d’appels démocrates à abandonner la candidature de Joe Biden, elle reste muette.
Vendredi, en réunissant en dernière minute des donateurs du parti démocrate, elle a voulu rassurer : "Nous allons gagner cette élection. Nous savons quel candidat à cette élection donne la priorité au peuple américain : notre président, Joe Biden".
"Je suis la preuve empirique de la promesse de l’Amérique", explique volontiers Kamala Harris qui a un discours bien huilé sur ses origines.
Un père économiste d’origine jamaïcaine venu faire un doctorat à Berkeley, une mère biologiste et spécialiste du cancer du sein née en Inde et également venue pour étudier en Californie dans les années 1960 : Kamala Harris est issue d’un milieu universitaire et multiculturel mais pas des classes aisées. Dans cet article, le site d’information politique indépendant californien CalMatters résume bien comment la Californie a façonné Kamala Harris et en retour comment celle-ci a façonné la Californie.
Ses études en sciences politiques et en droit lui ouvrent les portes d’une belle carrière judiciaire et politique. Sa rencontre et sa brève relation avec Willie Brown, de 30 ans son aîné et futur maire de San Francisco, va accélérer son ascension. Elle sera la première femme à être élue procureure de San Francisco, puis procureure générale de Californie de 2011 à 2017.
Elle se concentre sur la violence qui touche les quartiers pauvres, la lutte contre la récidive, en remettant notamment sur les rails les primo-délinquants en matière de stupéfiants. Elle lutte aussi contre les abus policiers. Elle se montre inflexible envers certains crimes : violences conjugales, abus d’enfants et trafics sexuels.
Elle se lance en politique en 2015, pour décrocher le mandat de sénatrice de Californie avec une campagne progressiste, qui met l’accent sur le changement climatique et l’interdiction des armes d’assaut.
Première sénatrice d’origine indo-américaine (et deuxième afro-américaine) de 2017 à 2021, elle s’illustre par ses interrogatoires en commission parlementaire, le verbe tranchant, forte de son expérience de procureure et par ses sorties contre les nominations de juges controversés à la Cour suprême par Donald Trump.
Elle apparaît vite comme une des plus farouches opposantes à Donald Trump : migration, avortement, violences policières…
La suite est connue : candidate à l’investiture démocrate en 2019, elle va affronter Joe Biden en débat. Elle l’accuse d’avoir collaboré avec des élus favorables à la ségrégation raciale et aussi de s’opposer à la discrimination positive à l’école, une affaire "personnelle", ajoutera-t-elle pour expliquer sa fougue.
On lui a souvent reproché de changer de position sur certains sujets en fonction des impératifs politiques du moment, comme sur la peine capitale ou sur la privatisation des soins de santé.
Mais la cote de Kamala Harris pâtit notamment de ses déclarations contradictoires sur l’assurance-maladie et elle retire sa candidature. Elle rejoindra Joe Biden qui va s’imposer comme candidat démocrate à l’élection présidentielle 2020 et se fait désigner comme candidate vice-présidente. Joe Biden l’a clairement choisie en raison de son profil : une femme afro-américaine beaucoup plus jeune que lui.
Comme vice-présidente, avec sa personnalité réservée, elle ne fait guère d’ombre à Joe Biden au cours des deux premières années du mandat.
Les faits et gestes de la numéro 2 américaine passent la plupart du temps sous le radar d’une presse qui n’a pas toujours été tendre avec elle. Conséquence, elle récolte plus de critiques que de louanges et reste inconnue du grand public.
De plus, elle semble perdre son franc-parler et Harris la "tranchante" se transforme en Harris "salade de mots" à cause de discours parfois confus comme cet extrait de son discours sur le droit à l’avortement devant des étudiants de l’Université Howard à Washington : "Je pense qu’il est très important […] pour nous, à chaque moment, et certainement à celui-ci, de voir le moment dans lequel nous existons et sommes présents, et d’être capable de le contextualiser – de comprendre où nous existons dans l’histoire et dans le moment – en relation non seulement avec le passé, mais aussi avec l’avenir."
Et pourtant, Kamala Harris n’a pas chômé. Elle a notamment pour tâche de gérer la crise migratoire, un dossier complexe et miné, ce qui lui vaudra de nombreuses attaques des républicains mais aussi des démocrates. On lui a reproché d’avoir créé un appel d’air en promettant une politique plus humaine et son absence sur le terrain à la frontière mexicaine et dans les centres d’accueil. On lui a attribué la dégradation des relations avec le Mexique et les pays d’Amérique centrale. Autant de critiques que le président Biden s’est épargnées en lui confiant cette responsabilité.
Kamala Harris a aussi œuvré en politique étrangère pour suppléer au président mais sans doute plus pour faire de la représentation que pour prendre des décisions. Elle travaille sur des dossiers techniques et s’est finalement plus consacrée aux sujets intérieurs sans faux pas ni coup d’éclat.
Malgré ses positions progressistes sur des thématiques comme le mariage homosexuel ou la peine de mort, Kamala Harris a essuyé des attaques répétées pour ne pas être assez à gauche aux yeux de certains démocrates.
Mais aujourd’hui, elle n’a pas 81 ans mais 59 et sait s’adresser à la jeunesse. Anxiété climatique, droit à l’avortement, assassinat de George Floyd par un policier : elle semble mieux qualifiée que Joe Biden pour aborder ces sujets.
En juin 2022, la décision de supprimer le droit à l’avortement comme droit constitutionnel par la Cour suprême qui renvoie la question aux Etats offre l’occasion à l’ancienne procureure générale de se démarquer. Elle se profile aussi sur Gaza, se montrant plus sensible à ce qui arrive aux Palestiniens que son président.
Capable d’aller chercher des voix plus à gauche que Biden, elle parle aux moins de 30 ans.
Enfin, Kamala Harris se lance dans une vraie campagne de terrain, 60 déplacements dans 20 Etats, souvent sur des campus.
Autant d’atouts potentiels lentement engrangés par la candidate Harris, notamment dans les Etats pivots où une partie de la jeunesse de gauche ne se retrouve pas dans Joe Biden. Et un récent sondage du Washington Post confirme que depuis que la question de l’abandon de Joe Biden est d’actualité, de plus en plus d’électeurs démocrates penchent pour une candidature de Kamala Harris et qu’elle pourrait battre, de justesse, Donald Trump. Ce ne serait pas une première, mais pour les démocrates, c’est vital.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Sébastien Ogier reste flou sur la suite de saison : "28 points d’écart sur Neuville ? Je pensais qu’il y en avait plus"WRC
https://www.rtbf.be/article/sebastien-ogier-reste-flou-sur-la-suite-de-saison-28-points-d-ecart-sur-neuville-je-pensais-qu-il-y-en-avait-plus-11407729
Kalle Rovanpera a remporté dimanche le Rallye de Lettonie, 8e manche sur 13 du championnat du monde WRC, tandis que Thierry Neuville (Hyundai), seulement 8e de l'épreuve, conserve la tête du championnat. Sébastien Ogier (Toyota) a pris la deuxième place.
"Je suis très content du week-end, on récolte des gros points. On ne fait même pas un vrai écart au classement des constructeurs, c'est hallucinant. On doit le répéter ce week-end je pense. On a pris du plaisir sur une manche qui n'était pas prévue au début. On a bien fait de venir", a précisé le multiple champion du monde au micro de notre collègue Olivier Gaspard, envoyé spécial de la RTBF en Lettonie.
Un Ogier qui est resté flou sur la suite de sa saison 2024. La question se pose : ajoutera-t-il des manches à son programme afin de jouer le titre ? "Il y a 28 points d'écart avec Neuville ? Je pensais qu'il y en avait plus (sourire). Chez Hyundai, ils pensent comme ça. On va les laisser penser comme ça et leur mettre un coup de pression."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

F1 Hongrie : penser au championnat avec Norris ou récompenser Piastri ? McLaren face à un grand dilemme en fin de courseFormule 1
https://www.rtbf.be/article/f1-hongrie-penser-au-championnat-avec-norris-ou-recompenser-piastri-mclaren-face-a-un-grand-dilemme-en-fin-de-course-11407774
Oscar Piastri a remporté le premier succès de sa carrière ce dimanche en Hongrie, cadre de la treizième manche de la saison de F1. Solide leader durant une bonne partie du Grand Prix, la victoire aurait pourtant pu échapper à l’Australien…
En effet, McLaren décide de faire rentrer le protégé de Mark Webber quelques tours après son coéquipier Lando Norris, qui en profite pour prendre les commandes du rendez-vous hongrois. D’autant plus que le pit stop du numéro 81 n’a pas été parfait. Le Britannique, deuxième au championnat du monde derrière Max Verstappen, pense alors se diriger vers son deuxième succès en F1 pour réduire l’écart au championnat. D’autant plus que son grand rival n’est que cinquième après un accrochage avec Lewis Hamilton.
Mais McLaren est alors face à un gros dilemme : privilégier Norris ou "sacrifier" ces sept points, et les donner à un méritant Piastri pour lui offrir le premier succès de sa carrière ?
Le mur orange opte finalement pour cette deuxième option, qui ne plaît évidemment pas au principal intéressé. Norris décide alors de faire la sourde oreille et distance même son équipier à cinq secondes. Mais à trois tours de la fin, le Britannique finit par céder après de multiples échanges tendus à la radio.
McLaren réussit finalement son coup et s’offre un beau doublé mais devra régler cette affaire en interne si elle veut continuer sur cette même dynamique impressionnante qu’elle montre depuis quelques Grands Prix.
Rendez-vous d’ailleurs dès la semaine prochaine pour le Grand Prix de Spa-Francorchamps qui marquera la dernière course avant le début de la trêve estivale.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Thierry Neuville : "C'est un duel à 4 pour le titre... Sébastien Ogier est clairement candidat"WRC
https://www.rtbf.be/article/thierry-neuville-c-est-un-duel-a-4-pour-le-titre-sebastien-ogier-est-clairement-candidat-11407728
Kalle Rovanpera (Toyota) a remporté le Rallye de Lettonie, 8e manche (sur 13) du championnat du monde WRC, dimanche. Thierry Neuville (Hyundai) a pris la huitième place, conservant la tête du championnat.
"C'est un petit miracle de sauver neuf points ce week-end. On était premier sur la route vendredi, deuxième samedi et troisième dimanche. On a donc pu aller chercher quelques points dans cette dernière journée. On garde la tête du championnat, mais on lâche des points. On était impuissant. On a fait un très bon début de saison et on se retrouve avec sept rallyes terre qui s'enchainent. C'était extrêmement compliqué ici avec beaucoup de balayage. On ne savait rien faire à part essayer de défendre l'écart puis attaquer le dernier jour. On fait le troisième temps du shakedown, à huit dixièmes. On prend la cinquième place sur le super sunday, on limite les dégâts. Dans la voiture, ça envoyait. On a augmenté la cadence le premier jour. On n'aurait pas pu changer le classement même si on avait pris beaucoup de risques. On a fait ce qu'il fallait. On a été parfaitement soutenu par l'équipe", a analysé le pilote belge au micro de notre collègue Olivier Gaspard, envoyé spécial de la RTBF en Lettonie.
"C'est un duel entre nous, Tanak, Evans et Ogier. Avec une saison partielle, il profite de sa position sur la route et enchaine les bons résultats quand il vient. On ne va pas refaire l'histoire, on connait les discussions présentes depuis des années. Cette règle n'a jamais évolué. Je pense qu'Ogier veut montrer à la FIA qu'ils ont eu tort et qu'il faut des changements. En étant partiel, il est clairement candidat au titre. C'est ce qu'il a envie de prouver. Il y aura du balayage en Finlande aussi, mais nettement moins qu'ici. Il va falloir attaquer dès le début. Ott partira juste derrière nous. Il sera rapide, il y est plus à l'aise que nous. Les Toyota vont toujours vite sur ce parcours. On va se battre avec 3 Hyundai contre 5 Toyota. Ca risque d'être très compliqué. Etre volontairement troisième avant la Grèce ? On y pense parfois, mais chaque point compte. Un abandon, une crevaison : tout peut arriver en rallye. On l'a vu avec Martins Sesks dans la dernière spéciale. Il faisait un rallye fabuleux chez lui. Son différentiel arrière a cassé dans la Power Stage, perdant son podium. Il faut être fort pour jouer un titre ? Je pense qu'on l'a déjà prouvé. La prise de risques est quand même plus grande pour nous. Il va falloir rester calme", a-t-il aussi signalé.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Dour, jour 4 : le récap d’une journée qui aura tenu ses promesses !Musique - Festivals
https://www.rtbf.be/article/dour-jour-4-le-recap-d-une-journee-qui-aura-tenu-ses-promesses-11407772
Après avoir vécu une troisième journée riche en émotions, nous retournons sur le site de Dour un peu fatigués mais prêts à en découdre. Au programme pour l’équipe de Jam en cette quatrième journée, du Hip-Hop, de la Dub, mais surtout beaucoup de musique électronique sur les scènes du Labo et de La Petite Maison Dans La Prairie avec les prestations très attendues de Djrum et MCR-T notamment.
On commence cette journée en beauté à la Boombox où on retrouve Absolem. Le rappeur liégeois basé à Bruxelles à la lourde tâche d’ouvrir la scène et d’insuffler toute son énergie au public venu tôt pour s’attaquer au weekend du festival. Accompagné sur scène par son DJ et beat maker Dee Eye, il nous présente son dernier album intitulé " Les Yeux Grand Fermés ", un projet résolument plus personnel, que la foule amassée devant lui ne tarde pas à s’approprier. On retiendra de sa prestation son aisance à passer de textes très techniques à des moments beaucoup plus oniriques et planants. Impeccable.

Après Absolem, direction la Balzaal où on se doit évidemment d’aller checker DC Salas, le DJ bruxellois et ancien animateur de Jam, qu’on retrouve aux platines aux côtés de Belaria, la résidente du Badaboum Club de Paris. Un B2B qui tiendra ses promesses. Un voyage entre House, Techno et Breaks qui captivera l’audience, malgré la chaleur et le soleil de plomb qui règne sur cette scène.
On poursuit notre journée du côté du Dub Corner, la scène réservée aux amateurs de Roots, Reggae et Dub (bien évidemment), sonorisée par le sound system français Black Board Jungle. Le lyriciste et producteur de Bristol, Joe Yorke, est venu nous présenter " Hopeless " un album magistral qui mêle Rocksteady, Reggae, Soul et Lovers Rock, emporté par une voix reconnaissable entre mille. Une atmosphère absolument incroyable, tout le monde dance le sourire aux lèvres.
N'oubliez pas ! Jam vous donne rendez-vous ce soir en radio pour une émission spéciale en direct du  festival de Dour dès 18h !
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Les jeux du cirque romains : paris, sensations et émotions dans l’AntiquitéHistoire
https://www.rtbf.be/article/les-jeux-du-cirque-romains-paris-sensations-et-emotions-dans-l-antiquite-11405577
Les courses de chars, de même que les combats de gladiateurs, apparaissent de nos jours comme l’un des spectacles emblématiques de la Rome antique. Comment se déroulaient réellement ces dernières ainsi que les jeux du cirque romains ?
Rappelons que les courses de chars avaient lieu dans des cirques, tandis que les combats de gladiateurs, qui n’appartenaient pas au programme des jeux du cirque, se déroulaient soit sur les forums, soit dans des amphithéâtres, comme le Colisée. Notre perception moderne des courses de chars romaines reste encore largement influencée (voire déformée !) par Ben-Hur : A Tale of the Christ, le roman à succès de Lewis Wallace, paru en 1880, et surtout par ses multiples adaptations cinématographiques avec le fameux passage de la course de chars, en particulier dans la version de 1925 et dans celle de 1959.
La reconstitution architecturale du cirque y est pour le moins fantaisiste, de même que les costumes des cochers et les chars. Il n’est pas certain en outre que tous les coups étaient permis entre les cochers, comme on le voit dans ces films.
Ces séquences comportent aussi quelques gros plans sur les spectateurs qui tantôt bondissent de leur siège, tantôt sont surpris, tantôt sont en larmes… Mais qu’en était-il réellement dans l’Antiquité ? Comment le public réagissait-il lors des courses de chars et des autres spectacles des cirques ? Quelles émotions et sensations éprouvait-il ?
Depuis plusieurs années, des chercheurs tentent d’appréhender l’expérience sensorielle et émotionnelle des hommes et des femmes de l’Antiquité, ce que des universitaires anglophones ont appelé le " sensory turn " des classical studies.
Il faut préciser tout d’abord que de nombreux passages de la littérature ancienne attestent l’engouement suscité par les courses de chars auprès de l’ensemble de la population de l’Empire romain, même si certains auteurs antiques, membres ou proches des cercles aristocratiques, tendent à réduire ces amateurs au peuple et aux esclaves.
Pourtant, plusieurs textes montrent bien que des sénateurs ou des intellectuels, comme nous dirions de nos jours, appréciaient eux aussi grandement ces divertissements, de même que certains empereurs.
Ainsi lit-on dans Les Histoires d’Ammien Marcellin (trad. de É. Galletier et de J. Fontaine, Paris, CUF, 1968) : "Et c’est une chose tout à fait étonnante de voir une plèbe innombrable, l’esprit envahi par une sorte de passion brûlante, suspendue à l’issue d’une course de chars. Ces futilités et autres semblables ne permettent pas que l’on fasse à Rome rien qui soit digne de mémoire ou rien de sérieux."
Cette passion des courses de chars a laissé en outre de nombreuses traces matérielles qui sont parvenues jusqu’à nous.
Plus de 60 cirques nous sont connus, répartis tout autour du bassin méditerranéen et même au-delà, puisque les restes d’un cirque ont été découverts par exemple à Colchester, en Angleterre. Nombre de musées conservent également de nos jours différents types d’objets (manches de couteau, lampes à huile, bas-reliefs, médaillons, sarcophages…), mais aussi des mosaïques ou encore des fresques d’époque romaine qui portent la représentation de cochers, de chevaux, parfois même toute une course de chars.
Comment expliquer un tel attrait pour ces compétitions hippiques ? L’historien n’est malheureusement pas en mesure de sonder les cœurs et les Romains de l’Antiquité avaient sûrement de multiples raisons de se rendre au cirque. Il est certain en tout cas que les courses de chars procuraient à l’assistance de multiples sensations et émotions.
Une lecture attentive des textes anciens révèle en effet que les cirques, durant les courses de chars, constituaient un univers sensoriel particulièrement stimulant. Prenons l’exemple du Circus Maximus à Rome, le plus grand cirque de l’Empire romain et, selon toute vraisemblance, le plus grand édifice de spectacle de l’Antiquité romaine.
Il aurait compté entre 200.000 et 225.000 places assises, et si nous ajoutons les spectateurs qui restaient debout au sommet des gradins, cet édifice pouvait probablement accueillir jusqu’à 250.000 personnes. Plusieurs sources textuelles évoquent des bousculades à l’entrée du cirque et des spectateurs serrés les uns contre les autres dans les tribunes.
Assister à une course dans le Circus Maximus, c’était donc s’immerger dans une foule compacte, faire corps avec la masse, avant même d’ailleurs que la compétition n’ait commencé. Les courses de chars sollicitaient aussi bien évidemment les yeux du public.
Pour autant, dans un cirque comme le Circus Maximus – où la piste mesurait entre 500 et 600 m de longueur pour une largeur de l’ordre de 80 m – aucun spectateur n’était en mesure de suivre la compétition de manière continue, même si certaines places étaient plus avantageuses que d’autres.
Cette vision discontinue du spectacle ne faisait qu’accroître le suspense. Chaque course durait environ 15 minutes. Les cochers, juchés sur leur attelage et après s’être élancés des stalles de départ, devaient tourner sept fois autour d’une barrière centrale, appelée euripe ou spina dans les textes anciens.
Le contournement des bornes à chaque extrémité de cette barrière constituait l’étape la plus délicate pour les cochers, car ils risquaient à chaque fois de se renverser avec leur char dans le virage. Or durant ces 15 minutes, chaque attelage contournait 14 fois les bornes, soit une fois toutes les minutes. L’issue de la compétition demeurait donc imprévisible jusqu’au franchissement de la ligne d’arrivée.
De plus, les spectateurs pariaient. Nous pouvons donc imaginer l’attente fébrile des parieurs qui voyaient, ou parfois seulement entrapercevaient, les chars lancés à pleine vitesse zigzaguer et se dépasser sur la piste, contourner toutes les 60 secondes environ les bornes et quelquefois se renverser ou entrer en collision les uns avec les autres.
Par ailleurs, nombre de témoignages littéraires évoquent les hurlements des spectateurs qui encouragent leur cocher favori ou expriment par ce biais des émotions fortes (stupeur, colère, angoisse…).
Selon des calculs réalisés par un ingénieur acousticien, les cris de 250.000 spectateurs, au plus fort de la course, auraient atteint les 116 à 118 dB. De plus, le Circus Maximus se situait dans une dépression, entre les collines du Palatin et de l’Aventin, ce qui devait amplifier la répercussion des sons. Plusieurs extraits de la littérature ancienne nous confirment d’ailleurs que les vociférations de la foule pendant les courses du Circus Maximus résonnaient à travers la ville de Rome.
Cette multiplicité de stimulations sensorielles – visuelles, auditives et tactiles – générait dans l’assistance toute une palette d’émotions. Plusieurs auteurs anciens décrivent notamment l’impatience de bon nombre de spectateurs à leur arrivée au cirque, puis leur angoisse juste avant le départ des chevaux, leur nervosité durant la course, et enfin la colère ou la tristesse de ceux qui ont soutenu l’une des équipes qui a perdu, face à la joie des partisans de l’écurie victorieuse.
Ammien Marcellin en témoigne (traduction de M.-A. Marié, Paris, CUF, 1984) :"Tous les [spectateurs] en grand désordre se hâtent et se précipitent [au cirque], avant que la lumière solaire ait pris tout son éclat, au point de surpasser en rapidité les chars mêmes qui doivent disputer la course : sur l’issue de celle-ci, leurs vœux passionnés divergent et ils sont très nombreux à passer dans l’angoisse des nuits sans sommeil."
Mais le cirque offrait d’autres divertissements, comme des numéros de voltige de cavaliers acrobates et aussi des chasses avec des animaux en provenance parfois de contrées lointaines. Quelques textes font état à ce sujet de l’étonnement, voire de l’émerveillement de la foule devant des espèces inconnues, mais aussi de son effroi en entendant les rugissements des fauves ou devant l’aspect féroce de certains animaux.
Pour autant, les émotions du public au cirque n’étaient pas seulement engendrées par les spectacles qui se déroulaient sur la piste. Les gradins constituaient des espaces propices aux rencontres de toutes sortes. Contrairement aux combats de gladiateurs par exemple, où les femmes étaient reléguées dans la partie haute des gradins depuis l’époque augustéenne (27 av. J.-C. – 14 apr. J.-C.), au cirque les hommes et les femmes étaient autorisés à s’asseoir les uns à côté des autres. Certains y venaient donc pour trouver l’âme sœur, d’autres pour y faire des mondanités.
Ainsi lit-on dans les Amours d’Ovide cette déclaration (traduction de H. Bornecque, Paris, CUF, 1930) :
"Si je viens m’asseoir ici, ce n’est pas que je m’intéresse aux chevaux dont on parle ; néanmoins, celui que tu appuies de tes vœux, je lui souhaite la victoire. C’est pour causer avec toi que je suis venu, pour être assis auprès de toi, pour ne pas te laisser ignorer l’amour que tu fais naître. Toi, tu regardes la course et moi je te regarde ; regardons tous deux ce qui nous charme et tous deux repaissons-en nos yeux. Heureux, quel qu’il soit, le cocher que tu appuies de tes vœux !"
Enfin, les cirques à Rome, en particulier le Circus Maximus, étaient aussi des édifices où l’empereur et ses proches se montraient en public, se faisant applaudir et acclamer à cette occasion. Mais parfois les applaudissements étaient timides ou des acclamations équivoques et inopinées se faisaient entendre. Dans le pire des cas, la foule proférait des menaces.
Le cirque romain n’était donc pas seulement un endroit où le spectateur venait pour se défouler et éprouver quantité d’émotions, il était aussi un lieu de rencontres et d’expression collective où le pouvoir politique romain pouvait de son côté prendre le pouls de l’opinion publique.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le président israélien Isaac Herzog sera à Paris pour inaugurer les Jeux olympiquesJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/le-president-israelien-isaac-herzog-sera-a-paris-pour-inaugurer-les-jeux-olympiques-11407765
Le président d'Israël Isaac Herzog sera à Paris pour l'ouverture des Jeux olympiques vendredi, a annoncé dimanche son bureau dans un communiqué.
"Lors de sa visite, le président représentera l'État d'Israël à la cérémonie d'ouverture des Jeux olympiques de 2024 et saluera la délégation israélienne au début de la compétition", indique ce communiqué.
M. Herzog participera également à une commémoration des 52 ans de l'attaque d'athlètes israéliens lors des Jeux de Munich en 1972.
Cette compétition avait été marquée par une prise d'otages, menée contre la délégation israélienne par un commando palestinien, au cours de laquelle onze athlètes israéliens et un policier allemand avaient été tués.
M. Herzog sera aussi présent à la cérémonie qui devrait être organisée par le président français Emmanuel Macron pour les chefs d'Etats qui assisteront à l'ouverture des JO.
Ils seront 88 sportifs à représenter Israël à ces Jeux olympiques, selon le Comité olympique israélien.
Plusieurs sportifs sont candidats à des médailles, notamment la taekwondoïste Avishag Semberg, médaille de bronze aux JO 2020 et le gymnaste Artyum Dolgopyiat, médaille d'or en 2020.
La délégation israélienne doit être encadrée par des protocoles de sécurité importants suite aux tensions dans le monde en raison de la guerre à Gaza.
"Nous sommes au milieu d'une guerre difficile et douloureuse, qui se reflète également sur la scène internationale. En ce moment, il est particulièrement important que l'État d'Israël prenne résolument sa place et apparaisse sur toutes les scènes mondiales, et en particulier sur une scène aussi importante que celle des Jeux olympiques", a déclaré M. Herzog.
Cette guerre a été déclenchée par l'attaque du mouvement islamiste palestinien Hamas sur le sol israélien le 7 octobre, ayant entraîné la mort de 1.195 personnes, majoritairement des civils, selon un décompte de l'AFP établi à partir de données officielles israéliennes.
Au moins 38.983 Palestiniens ont été tués dans ce territoire palestinien depuis le début de la guerre, en majorité des civils, selon le ministère de la Santé du gouvernement de Gaza dirigé par le Hamas.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Russie : un buste de Staline décapité à la masse par un inconnuMonde
https://www.rtbf.be/article/russie-un-buste-de-staline-decapite-a-la-masse-par-un-inconnu-11407766
Un inconnu a décapité, à l’aide d’une masse, un buste du dictateur soviétique Joseph Staline installé dans un parc près de Moscou, ont annoncé dimanche des médias et des sources policières russes.
"Samedi, dans un parc de Zvenigorod (une ville à quarantaine de kilomètres à l’ouest de la capitale russe, NDLR), un homme dans un état anormal a coupé la tête d’un buste de Staline avec une masse", a déclaré une source policière anonyme à l’agence d’information Ria Novosti.
Le service de presse de la police de la région de Moscou a affirmé à Ria Novosti que le suspect était en fuite et recherché par les forces de l’ordre.
Une chaîne Telegram couvrant l’actualité locale a diffusé une vidéo montrant l’auteur présumé de cet acte s’approchant avec un objet contondant d’un monument et lui assénant un grand coup.
On entend des rires et des cris en russe dans cette vidéo, sans pouvoir clairement les comprendre.
Le média Ostorojno Novosti a publié une photo du buste de Staline dont la tête gît à côté de ses épaules.
Le suspect aurait également défoncé un buste de Lénine, lui arrachant le menton, dans le même parc, selon une autre photo fournie par cette source.
D’après ce média, ce monument à la gloire de Staline avait été installé par un groupe de militants pendant l’été 2023 sans l’accord des autorités locales, qui ne l’avaient toutefois pas retiré, malgré les protestations d’habitants contre sa présence.
En Russie, la présentation du dictateur soviétique, responsable de répressions gigantesques ayant fait des millions de morts, est ambivalente.
Si le président russe Vladimir Poutine condamne de temps à autre les excès du stalinisme, la ligne politique aujourd’hui suivie par le Kremlin consiste généralement à les omettre.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

F1 Hongrie : Oscar Piastri signe la première victoire de sa carrière, doublé McLarenFormule 1
https://www.rtbf.be/article/f1-hongrie-mclaren-a-l-avantage-mais-attention-a-max-verstappen-direct-video-et-commente-a-14h30-11407532
Oscar Piastri est le grand vainqueur de ce Grand Prix de F1 en Hongrie. Le pilote australien signe ainsi le premier succès de sa carrière devant son coéquipier Lando Norris au terme d’une stratégie d’équipe qui fera beaucoup parler. Derrière, Lewis Hamilton s'offre le 200e podium de sa carrière, alors que Charles Leclerc et Max Verstappen complètent le top 5.
Au départ, Piastri prend la tête, alors que Norris perd deux places. Quelques tours plus tard, Verstappen laisse passer son ami britannique sous peine d’être pénalisé après sa manœuvre au départ.
Devant, l’Australien creuse l’écart et voit son coéquipier rentrer aux stands au 18e tour pour mettre des durs. Piastri fait alors de même un petit tour plus tard.
Tandis que la lutte pour la troisième place sur le podium fait rage entre Hamilton, Leclerc et Verstappen. Les trois hommes se livrent une belle bataille sur la piste, avec des stratégies de gommes différentes. A moins de dix tours de la fin, Hamilton et Verstappen se touchent, ruinant les chances de podium du triple champion du monde puisqu’il ne se classe finalement "que" cinquième.
Mais c’est devant que la stratégie pose le plus de questions et fera couler beaucoup d’encre dans les jours à venir. Le leader Piastri rentre quelques tours après Norris et perd la tête au profit du Britannique. McLaren est alors devant un énorme dilemme : privilégier Norris, deuxième au championnat, ou redonner la tête au méritant Australien.
La marque britannique demande alors à Norris de laisser passer son coéquipier, pour lui offrir sa première victoire mais le pilote de 24 ans fait la sourde oreille. Les messages radio sont alors de plus en plus tendus et Norris cède finalement aux demandes de son équipe à trois tours de la fin. A 23 ans, le protégé de Mark Webber remporte ainsi la première course de sa carrière pour sa deuxième saison en F1. 
Rendez-vous dès la semaine prochaine pour le Grand Prix de Spa-Francorchamps qui marquera le dernier rendez-vous avant la trêve estivale.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Arnaud De Lie satifait de son 1er Tour et ambitieux pour l'avenir : "Quelques réglages et la victoire sera possible"Tour de France
https://www.rtbf.be/article/arnaud-de-lie-satifait-de-son-1er-tour-et-ambitieux-pour-l-avenir-quelques-reglages-et-la-victoire-sera-possible-11407754
Arnaud De Lie a mené à bien les 21 étapes de son premier Tour de France en franchissant la ligne d'arrivée finale de Nice ce dimanche. Un dernier chrono exigeant où il a souffert mais qu'il est fier d'avoir pu terminer. "Arriver au bout de ce Tour, c'est beaucoup de satisfaction. Dommage qu'on ne puisse pas profiter directement avec les équipiers, c’est un peu le bémol de cette journée", a commenté De Lie au micro de Jérôme Helguers juste après l'arrivée.
Deux fois 3e, une fois 4e, deux fois 5e : à 22 ans, Arnaud De Lie peut être fier de sa première expérience sur la Grande Boucle et surout tirer des enseignements en vue des prochaines participations.
"C’était si dur! Au début, on veut venir puis on déteste d’être venu. Mais maintenant que c’est fini, j’ai déjà envie de revenir. Le Tour de France est la plus grande course du monde et je reviendrai avec l'intention de décrocher une victoire. On a appris bcp de choses au niveau du sprint. On sait qu'on n’est pas très loin. Il faudra réaliser deux ou trois réglages mais la victoire est possible. J’espère que ça arrivera dans les prochaines années", a répondu De Lie, impatient de rentrer en Belgique pour "aller voir les vaches."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Mer de Chine : Manille et Pékin trouvent un "arrangement" sur un récif disputéMonde
https://www.rtbf.be/article/mer-de-chine-manille-et-pekin-trouvent-un-arrangement-sur-un-recif-dispute-11407751
Les Philippines et la Chine sont convenues d’un "arrangement provisoire" pour le réapprovisionnement des troupes philippines stationnées sur un récif disputé de la mer de Chine méridionale, après une série d’incidents dans les eaux contestées.
Plus tôt dimanche, Manille a déclaré que les missions de ravitaillement resteraient une opération philippine, après que Washington s’était engagé à "faire le nécessaire" pour les soutenir.
Un avant-poste isolé sur l’atoll Second Thomas a été au centre d’affrontements entre des navires chinois et philippins ces derniers mois alors que Pékin intensifie ses efforts pour faire valoir ses revendications sur la quasi-totalité de la mer de Chine.
Une poignée de soldats philippins sont stationnés sur un navire de guerre rouillé BRP Sierra Madre qui avait été délibérément échoué sur l’atoll Second Thomas en 1999 pour faire valoir les revendications de Manille sur la région.
Un marin philippin a perdu un pouce lors de la dernière confrontation du 17 juin quand des garde-côtes chinois brandissant des couteaux, des bâtons et une hache ont déjoué une tentative de la marine philippine de réapprovisionner ses troupes.
"Les Philippines et la République populaire de Chine sont parvenues à un accord sur un arrangement provisoire pour le réapprovisionnement en produits de première nécessité et des missions de rotation" vers l’atoll Second Thomas, a indiqué le ministère philippin des Affaires étrangères.
Il n’a pas fourni de détails sur l’accord, mais a déclaré que les deux parties reconnaissaient la nécessité de "désamorcer la situation en mer de Chine méridionale et de gérer les différends par le dialogue et la consultation".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Suite au retrait de Biden à la présidentielle, Kamala Harris est-elle la candidate providentielle ? Bilan d’une vice-présidente habituée aux premièresÉlection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/kamala-harris-peut-elle-sauver-les-democrates-bilan-d-une-vice-presidente-habituee-aux-premieres-11407664
Kamala Harris est aussi qualifiée que moi pour être présidente des Etats-Unis "dès le premier jour" si nécessaire. C’est Joe Biden qui parle, lors de son premier débat de campagne face à son rival Donald Trump.
Des mots qui méritent d’être notés, à un mois de la Convention nationale démocrate qui doit officiellement investir Joe Biden comme candidat à la présidence américaine, et au moment où les doutes sur ses capacités se font de plus en plus nombreux. Un concert de voix démocrates appelle le président sortant, 81 ans, à se retirer de la course à la Maison blanche.
Joe Biden résiste mais les observateurs commencent à considérer qu’un changement de candidat devient inévitable. S’il devait se faire, ce serait idéalement avant la Convention démocrate qui débute le 19 août à Chicago.
Et de l’avis général, le choix le plus logique serait d’investir la colistière de Joe Biden, sa vice-présidente Kamala Harris. Mais quel est le bilan de l’action de la première vice-présidente afro-américaine des Etats-Unis et, avant cela, procureure générale de Californie et sénatrice ?
Le choix de Kamala Harris est logique, car s’il se retire, Joe Biden se désavouerait en ne désignant pas sa vice-présidente pour reprendre le flambeau. Sa légitimité est garantie par la victoire avec 14 millions de voix du ticket Biden-Harris. Elle semble la seule prétendante d’envergure nationale. D’autres candidatures menaceraient l’unité du parti démocrate avec une bataille de clans.
Pour des raisons de financement aussi, car les 91 millions de dollars de fonds de campagne dont dispose Joe Biden pourront aisément être transférés à Kamala Harris, contrairement à tout autre candidat.
Aussi, parce que Kamala Harris bénéficie de soutiens importants dans le parti démocrate comme ceux des anciens présidents Barack Obama, un ami de longue date, et Bill Clinton, ainsi que de leurs épouses, Michelle Obama et Hillary Clinton.
Enfin, parce que Kamala Harris est la première femme d’origine afro-américaine et asio-américaine à avoir accédé à la vice-présidence; et ne pas favoriser sa candidature à la présidence passerait pour une injustice dans le chef d’un parti qui affirme soutenir les minorités.
Le choix de Kamala Harris est d’ailleurs celui qui est considéré comme le scénario le plus probable par le camp d’en face : les équipes de Donald Trump seraient, selon le New York Times, déjà en train de fourbir leurs armes contre la démocrate.
Pour l’heure, Kamala Harris observe la plus stricte loyauté envers Joe Biden. Face au concert d’appels démocrates à abandonner la candidature de Joe Biden, elle reste muette.
Vendredi, en réunissant en dernière minute des donateurs du parti démocrate, elle a voulu rassurer : "Nous allons gagner cette élection. Nous savons quel candidat à cette élection donne la priorité au peuple américain : notre président, Joe Biden".
"Je suis la preuve empirique de la promesse de l’Amérique", explique volontiers Kamala Harris qui a un discours bien huilé sur ses origines.
Un père économiste d’origine jamaïcaine venu faire un doctorat à Berkeley, une mère biologiste et spécialiste du cancer du sein née en Inde et également venue pour étudier en Californie dans les années 1960 : Kamala Harris est issue d’un milieu universitaire et multiculturel mais pas des classes aisées. Dans cet article, le site d’information politique indépendant californien CalMatters résume bien comment la Californie a façonné Kamala Harris et en retour comment celle-ci a façonné la Californie.
Ses études en sciences politiques et en droit lui ouvrent les portes d’une belle carrière judiciaire et politique. Sa rencontre et sa brève relation avec Willie Brown, de 30 ans son aîné et futur maire de San Francisco, va accélérer son ascension. Elle sera la première femme à être élue procureure de San Francisco, puis procureure générale de Californie de 2011 à 2017.
Elle se concentre sur la violence qui touche les quartiers pauvres, la lutte contre la récidive, en remettant notamment sur les rails les primo-délinquants en matière de stupéfiants. Elle lutte aussi contre les abus policiers. Elle se montre inflexible envers certains crimes : violences conjugales, abus d’enfants et trafics sexuels.
Elle se lance en politique en 2015, pour décrocher le mandat de sénatrice de Californie avec une campagne progressiste, qui met l’accent sur le changement climatique et l’interdiction des armes d’assaut.
Première sénatrice d’origine indo-américaine (et deuxième afro-américaine) de 2017 à 2021, elle s’illustre par ses interrogatoires en commission parlementaire, le verbe tranchant, forte de son expérience de procureure et par ses sorties contre les nominations de juges controversés à la Cour suprême par Donald Trump.
Elle apparaît vite comme une des plus farouches opposantes à Donald Trump : migration, avortement, violences policières…
La suite est connue : candidate à l’investiture démocrate en 2019, elle va affronter Joe Biden en débat. Elle l’accuse d’avoir collaboré avec des élus favorables à la ségrégation raciale et aussi de s’opposer à la discrimination positive à l’école, une affaire "personnelle", ajoutera-t-elle pour expliquer sa fougue.
On lui a souvent reproché de changer de position sur certains sujets en fonction des impératifs politiques du moment, comme sur la peine capitale ou sur la privatisation des soins de santé.
Mais la cote de Kamala Harris pâtit notamment de ses déclarations contradictoires sur l’assurance-maladie et elle retire sa candidature. Elle rejoindra Joe Biden qui va s’imposer comme candidat démocrate à l’élection présidentielle 2020 et se fait désigner comme candidate vice-présidente. Joe Biden l’a clairement choisie en raison de son profil : une femme afro-américaine beaucoup plus jeune que lui.
Comme vice-présidente, avec sa personnalité réservée, elle ne fait guère d’ombre à Joe Biden au cours des deux premières années du mandat.
Les faits et gestes de la numéro 2 américaine passent la plupart du temps sous le radar d’une presse qui n’a pas toujours été tendre avec elle. Conséquence, elle récolte plus de critiques que de louanges et reste inconnue du grand public.
De plus, elle semble perdre son franc-parler et Harris la "tranchante" se transforme en Harris "salade de mots" à cause de discours parfois confus comme cet extrait de son discours sur le droit à l’avortement devant des étudiants de l’Université Howard à Washington : "Je pense qu’il est très important […] pour nous, à chaque moment, et certainement à celui-ci, de voir le moment dans lequel nous existons et sommes présents, et d’être capable de le contextualiser – de comprendre où nous existons dans l’histoire et dans le moment – en relation non seulement avec le passé, mais aussi avec l’avenir."
Et pourtant, Kamala Harris n’a pas chômé. Elle a notamment pour tâche de gérer la crise migratoire, un dossier complexe et miné, ce qui lui vaudra de nombreuses attaques des républicains mais aussi des démocrates. On lui a reproché d’avoir créé un appel d’air en promettant une politique plus humaine et son absence sur le terrain à la frontière mexicaine et dans les centres d’accueil. On lui a attribué la dégradation des relations avec le Mexique et les pays d’Amérique centrale. Autant de critiques que le président Biden s’est épargnées en lui confiant cette responsabilité.
Kamala Harris a aussi œuvré en politique étrangère pour suppléer au président mais sans doute plus pour faire de la représentation que pour prendre des décisions. Elle travaille sur des dossiers techniques et s’est finalement plus consacrée aux sujets intérieurs sans faux pas ni coup d’éclat.
Malgré ses positions progressistes sur des thématiques comme le mariage homosexuel ou la peine de mort, Kamala Harris a essuyé des attaques répétées pour ne pas être assez à gauche aux yeux de certains démocrates.
Mais aujourd’hui, elle n’a pas 81 ans mais 59 et sait s’adresser à la jeunesse. Anxiété climatique, droit à l’avortement, assassinat de George Floyd par un policier : elle semble mieux qualifiée que Joe Biden pour aborder ces sujets.
En juin 2022, la décision de supprimer le droit à l’avortement comme droit constitutionnel par la Cour suprême qui renvoie la question aux Etats offre l’occasion à l’ancienne procureure générale de se démarquer. Elle se profile aussi sur Gaza, se montrant plus sensible à ce qui arrive aux Palestiniens que son président.
Capable d’aller chercher des voix plus à gauche que Biden, elle parle aux moins de 30 ans.
Enfin, Kamala Harris se lance dans une vraie campagne de terrain, 60 déplacements dans 20 Etats, souvent sur des campus.
Autant d’atouts potentiels lentement engrangés par la candidate Harris, notamment dans les Etats pivots où une partie de la jeunesse de gauche ne se retrouve pas dans Joe Biden. Et un récent sondage du Washington Post confirme que depuis que la question de l’abandon de Joe Biden est d’actualité, de plus en plus d’électeurs démocrates penchent pour une candidature de Kamala Harris et qu’elle pourrait battre, de justesse, Donald Trump. Ce ne serait pas une première, mais pour les démocrates, c’est vital.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Des jours et des semaines de pression, Joe Biden n'a pas résistéÉlection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/toujours-plus-de-pression-sur-joe-biden-mais-officiellement-pas-de-plan-b-chez-les-democrates-11407383
Cet article a été mis à jour le 21 juillet, à la suite de l'annonce de Joe Biden, se retirant de la course à la présidence 
Le président américain Joe Biden n'a donc pas continué la course à la Maison blanche… Il a jeté l'éponge ce 21 juillet.
Fragilisé, en convalescence du Covid, mal en point dans les sondages qui le donnent derrière Donald Trump, le président candidat à sa propre succession semblait s’entêter face à la fronde qui se déchaîne à l’intérieur de son propre parti.
Les appels qui se multiplient pour lui demander de passer le flambeau à un ou une autre candidate  l’ont finalement fait changer d’avis. Vendredi encore,  il se montrait défiant, en affirmant qu’il allait reprendre sa campagne, se disant impatient et faisant encore monter la tension.
Après son débat calamiteux fin juin face à son rival Donald Trump, les langues se délient. Pour s’interroger sur les capacités mentales et physiques d’un président affaibli, bégayant, toussotant et n’arrivant pas à finir ses phrases, sans compter les lapsus d’anthologie qui ont suivi lors du sommet de l’Otan, quand il confond Volodymyr Zelensky et Vladimir Poutine ou pire encore qu’il dit "Trump" pour parler de sa vice-présidente Kamala Harris…
Et ce ne sont plus seulement des démocrates anonymes qui demandaient au président de reconsidérer sa candidature. Une trentaine d’élus, à la Chambre et au Sénat, sont sortis du bois et lui ont demandé de laisser la place à un ou une démocrate plus jeune.
Des personnalités qui "comptent" comme l’homme d’affaires Michael Moritz, un de ses principaux donateurs qui annonçait qu’il suspendait ses dons au parti. "Malheureusement, le président Biden doit faire un choix : la vanité ou la vertu", a-t-il dit selon le New York Times. D’autres donateurs célèbres referment leur portefeuille : George Clooney et l’héritière de la famille Disney Abigail Disney.
"Nous devons faire face à la réalité : les inquiétudes largement répandues dans l’opinion publique concernant votre âge et votre condition physique mettent en péril ce qui devrait être une campagne gagnante", estiment aussi quatre représentants, dont celui du Texas Marc Veasey, dans une lettre conjointe. "Passer le flambeau redynamiserait la course et injecterait de l’enthousiasme et de l’élan chez les démocrates avant notre convention le mois prochain".
Nous avons besoin d’un candidat capable de battre Donald Trump
"Un retour de Donald Trump à la Maison Blanche représenterait un danger existentiel pour notre démocratie. Nous devons le battre en novembre, et nous avons besoin d’un candidat qui puisse le faire", écrit sur X, l’ancien Twitter, le sénateur du Nouveau-Mexique, Martin Heinrich.
Juste avant cela, le sénateur du Montana Jon Tester avait appelé sur X Joe Biden à mettre fin à sa campagne. Et jeudi, c’était l’élu californien Jim Costa qui faisait de même ; comme celui de l’Illinois Sean Casten dans la Chicago Tribune. Et la liste s’allonge tous les jours : Zoe Lofgren, Kathy Castor, Morgan McGarvey, Greg Landsman, Betty McCollum…
L’establishment démocrate s’est joint au concert des doutes. L’ancien président Barack Obama fait part de ses interrogations sur la "viabilité" de la candidature de Joe Biden.
Et la très influente Nancy Pelosi, ancienne présidente de la Chambre des représentants, a, selon le Washington Post, dit à des collègues qu’elle pensait que Joe Biden pouvait être convaincu assez rapidement d’abandonner la course. Pareille remise question pour les leaders démocrates au Sénat Chuck Schumer, et à la chambre Hakeem Jeffries qui font état de leur doute en privé.
Enfin, deux tiers des électeurs démocrates déclarés sont partisans d’un retrait de Joe Biden, selon un récent sondage.
Face à cela, comment réagit le président, toujours en quarantaine à son domicile de Rehoboth Beach, dans le Delaware, après avoir été testé positif au Covid ? Pendant quelques jours  le président de 81 ans a affirmé être en pleine possession de ses capacités intellectuelles, ne pas être sous traitement contre la Parkinson et être le plus à même de battre Donald Trump. "Les enjeux sont élevés et le choix est clair. Ensemble, nous gagnerons", lancait alors le président.
Sa directrice de campagne, Jen O’Malley Dillon, renchérissait sur MSNBC : Joe Biden "se présente pour gagner, il est notre candidat et il va être notre président pour un second mandat".
Sans être dans sa tête, ses proches ont laissé entendre qu’il ne dit plus "Kamala Harris (ndlr, sa vice-présidente et colistière, la mieux placée pour le remplacer) ne peut pas gagner" mais qu’il se demanderait "si Kamala Harris peut gagner".
D’autres fuites anonymes dans les médias ont fait état d’un possible changement d’état d’esprit de Joe Biden, devenu plus réceptif aux inquiétudes. Jusqu’à présent, il assurait – sur ABC – qu’il ne céderait qu’à un "appel du Tout-Puissant", avant de faire une courbe rentrante cette semaine en répondant à BET (Black Entertainment Television) qu’il réévaluerait sa campagne si un médecin lui disait qu’il souffrait d’un problème de santé grave. Une évolution mais pas un retournement…
Mais comment imaginer de changer de cheval au milieu du gué ? Les élections sont pour le 5 novembre et la Convention nationale démocrate est fixée du 19 au 22 août à Chicago, avec une réunion en ligne dans la première semaine d’août pour déjà nommer Joe Biden candidat officiel du parti. Le temps presse.
Officiellement, les démocrates n’ont pas élaboré de plan B pour remplacer Joe Biden : il n’y a aucun candidat alternatif à la nomination en août à Chicago, vu que c’est lui qui a empoché quasiment le soutien de tous les délégués à la Convention.
Ce vendredi, Kamala Harris, colistière de Joe Biden, a convoqué une réunion de dernière minute avec un certain nombre de soutiens du parti démocrate. Le New York Times a tenté de comprendre pourquoi. Rassurer les donateurs ou préparer la suite ? 
Kamala Harris reste sur l’air "Nous allons gagner cette élection"… En ajoutant pour dissiper tout doute : "Nous savons quel candidat à cette élection donne la priorité au peuple américain : notre président, Joe Biden". Ce discours est désormais dépassé.
 
D’abord parce que les sondages internes au parti démocrate vont dans ce sens : la candidature de Kamala Harris redonnerait un coup de fouet à la campagne des démocrates.
Avec le désistement de Joe Biden, le scénario le plus logique, c’est qu’il désigne sa "running mate" pour le remplacer. Ne pas choisir Kamala Harris reviendrait à la désavouer, et désavouer ses propres choix depuis plus de 4 ans par la même occasion, sans compter le mécontentement que cela susciterait chez l’électorat black.
Et trouver quelqu’un d’autre relève du défi : organiser des primaires ouvertes à peine 100 jours avant l’élection est périlleux. Parmi tous ceux qui appellent Joe Biden à jeter l’éponge, personne ne se risque à désigner un successeur, de peur de se griller pour la suite, pour la présidentielle de 2028.
Certains se montrent d’ailleurs très prudents, comme Alexandria Ocasio-Cortez, figure de l’aile gauche du parti, qui met en garde contre toute précipitation, affirmant ne pas avoir "vu de scénario alternatif qui, selon moi, ne nous expose pas à d’énormes périls". Et elle est suivie en cela par les groupes d’élus hispaniques et afro-américains au Congrès.
Enfin un élément à ne pas perdre de vue : pour beaucoup d’Américains qui donnent leur voix aux démocrates, c’est bien pour le ticket Biden-Harris qu’ils votent, avec l’idée qu’il y a beaucoup de chances que ce soit Kamala Harris qui terminerait le second mandat. D’où cette question : pourquoi ne pas clarifier la situation dès maintenant ?
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Joe Biden se retire de la course à la Maison Blanche : "ce fut le plus grand honneur de ma vie d’être votre président"Élection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/joe-biden-se-retire-de-la-course-a-la-maison-blanche-11407374
Joe Biden jette finalement l’éponge ce 21 juillet 2024. C’est ce qu’il annonce dans une lettre publiée sur son compte "X".
"Ce fut le plus grand honneur de ma vie d’être votre président. Et même si j’ai eu l’intention de me faire réélire, je crois qu’il est dans le meilleur intérêt de mon parti et du pays que je me retire et que je me concentre uniquement sur l’accomplissement de mes fonctions de président pour le reste de mon mandat. Je parlerai à la Nation plus tard cette semaine plus en détail de ma décision.", écrit-il notamment dans ce courrier adressé à ses concitoyens.
Sa position devenait de plus en plus compliquée à tenir. Après un débat catastrophique en juin dernier, qui a vu le Président américain bafouiller, se tromper face à un Trump agressif et sûr de lui.
Après les erreurs nombreuses, notamment lorsqu’il s’est trompé de nom, appelant Volodymyr Zelenski, président ukrainien, Vladimir Poutine et après de nouveaux ennuis de santé, de nombreuses voix, y compris chez les démocrates les plus fidèles, s’élevaient depuis plusieurs semaines pour demander à Joe Biden de se retirer de la course à la présidentielle de novembre prochain.
Beaucoup estimaient que sa candidature ne ferait plus le poids face à un Donald Trump renforcé par les bourdes de Biden mais aussi par sa tentative d’assassinat, début juillet. Il fallait donc agir, et surtout avant la convention destinée à désigner officiellement les candidat(e) s président(e) et vice-président(e) démocrates qui se déroule du 19 au 22 août prochain à Chicago.
Confiné depuis plusieurs jours à cause du Covid, Joe Biden avait pourtant affirmé qu’il allait revenir dans la campagne en soulignant qu’il avait obtenu des millions de votes lors des primaires de son parti. Mais selon l’agence Reuters, qui cite des proches du président américain, la question de son départ le taraudait depuis quelques semaines. Selon le New-York Times, la Vice-Présidente américaine, Kamala Harris, a convoqué il y a quelques jours, une réunion de dernière minute avec un certain nombre de donateurs importants du parti démocrate. Le sujet abordé lors de la réunion n’a pas été dévoilé mais certains estimaient qu’il ne pouvait y avoir que deux raisons à cette réunion : rassurer les donateurs du parti dans leur soutien à Biden, ou se placer comme remplaçante du président.
Le nom du candidat ou de la candidate qui le remplacera lors de cette convention, et qui tentera donc de faire barrage à Donald Trump dans quelques mois n’est pas encore connu.
La première question que l’on se pose est : que deviendra "le trésor de guerre" amassé par le duo Biden-Harris lors de leur campagne ?
Selon une estimation d’USA Today, à la mi-juillet 2024, Joe Biden et Kamala Harris disposeraient pour leur campagne de 240 millions de dollars. Mais, toujours selon ce quotidien, il est difficile de savoir ce que deviendrait ce "trésor de guerre" si Joe Biden abandonnait la course, parce que cela ne s’est jamais produit de façon similaire auparavant.
Le Comité national démocrate dispose aussi de fonds, qui pourraient être utilisés pour soutenir la campagne du "ticket présidentiel" qui sera désigné lors de la convention du mois d’août. Le Super PAC qui soutient Joe Biden, "Future Forward" disposait fin mai de plus de 90 millions de dollars. Comme les Super PAC sont censés être indépendants des candidats et candidates, Joe Biden n’a officiellement rien à dire sur la façon dont cet argent serait dépensé au cas il se retirerait. Les gestionnaires de Future Forward pourraient décider de soutenir un(e) autre candidat(e) à la présidence, ou transférer les fonds à un autre Super PAC, ou même rembourser l’argent aux donateurs.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Les pompiers de Verviers, Herve et Spa recrutent des volontairesLiège
https://www.rtbf.be/article/les-pompiers-de-verviers-herve-et-spa-recrutent-des-volontaires-11407833
La zone de secours Vesdre-Hoëgne-Plateau* recrute des pompiers volontaires. Il faut avoir dix-huit ans, être plutôt manuel, habiter la zone, et avoir envie de se mettre au service de la population.
"On n’a jamais assez de volontaires" explique le lieutenant Olivier Lhoest. "On essaye de remplir le cadre en permanence. On peut faire la formation de jeune sapeur-pompier entre 16 et 18 ans, mais on ne devient effectivement pompier volontaire qu’à partir de 18 ans.
Un pompier volontaire peut faire tout type d’intervention. C’est le même sapeur-pompier que les pompiers de Liège, de Bruxelles ou de Charleroi. La formation de base dure entre 6 et 7 mois en cours du soir. Et puis il y a l’expérience qui s’acquiert sur le terrain. Pour avoir un pompier formé sur toutes les techniques, il faut compter deux ans".
Christophe Orban a 49 ans. Il est pompier volontaire depuis l’âge de 18 ans, comme son père l’était et comme son fils l’est aussi depuis peu. "Il y avait des pompiers dans le village et quand j’ai eu 18 ans, je me suis engagé". Les pompiers volontaires sont la base de la sécurité civile en Belgique insiste-t-il.
Il lui est arrivé de sauver des vies. Comme lors de cet incendie pas loin de la caserne. "Quand on arrive, le bâtiment est complètement embrasé. Un homme d’une septantaine d’années est coincé par les flammes. Il ne crie plus. On n’arrive pas à l’approcher tellement il fait chaud. L’équipe d’attaque ralentit l’incendie, l’équipe de sauvetage l’attrape par les bras et les jambes. On le porte dans l’escalier et cette personne est amenée vivante à l’hôpital. Ça, c’est la consécration de toutes nos heures de formation".
Quelles qualités permettent de faire un bon pompier volontaire ? La première, c’est la disponibilité insiste le lieutenant Lhoest. C’est quelqu’un qui joue au foot, qui va aux scouts, en plus d’avoir un travail, une femme, des enfants, ça va devenir compliqué d’ajouter en plus de ça d’être pompier volontaire".
Certains volontaires s’arrangent avec leur employeur et sont disponibles pendant leurs heures de travail, qu’éventuellement ils récupèrent plus tard s’ils sont appelés sur une intervention urgente. D’autres s’arrangent pour être disponibles pendant leurs congés et leurs week-ends. C’est aussi pour avoir la certitude de pouvoir intervenir en urgence sur toutes les situations que la zone de secours VHP recrute.
Volontaire ne veut pas dire bénévole. Les hommes sont rémunérés pour leurs interventions. En moyenne, un pompier volontaire peut gagner entre 350 et 450 euros nets par mois. Il faut résider sur la zone et être capable, quand on se dit disponible, de rejoindre la caserne en 7 minutes.
 
 
*La zone de secours Vesdre-Hoëgne-Plateau regroupe les communes de Aubel, Baelen, Blégny, Dalhem, Dison, Herve, Jalhay, Limbourg, Olne, Pepinster, Plombières, Soumagne, Spa, Sprimont, Theux, Thimister-Clermont, Trooz, Verviers et Welkenraedt.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Direct: Joe Biden se retire de la course à la Maison BlancheAmérique du Nord
https://www.rtbf.be/article/coup-de-theatre-joe-biden-renonce-a-se-presenter-a-l-election-presidentielle-suivez-notre-direct-11407866
Le président américain Joe Biden a annoncé dimanche renoncer à se présenter à l’élection présidentielle de 2024, une annonce choc survenant à moins de quatre mois du scrutin et après des semaines de remise en question de sa condition physique et mentale.
"Je pense qu’il est dans l’intérêt de mon parti et du pays que je me retire et que je me concentre uniquement sur l’exercice de mes fonctions de président jusqu’à la fin de mon mandat", a déclaré le démocrate de 81 ans dans un communiqué, annonçant qu’il s’exprimerait à la nation dans la soirée.
Suivez notre direct ci-dessous :
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Euro U20 de basket : La Belgique battue de justesse par la Grèce dans le match pour la troisième placeBasket
https://www.rtbf.be/article/euro-u20-de-la-belgique-battue-de-justesse-par-la-grece-dans-le-match-pour-la-troisieme-place-11407859
La Belgique a été battue de justesse par la Grèce (68-70) dans le match pour la troisième place du championnat d’Europe de basket pour les joueurs de moins de 20 ans dimanche à Gdynia en Pologne.
En tête au repos (40-31), les jeunes Belgian Lions ont vu les Grecs recoller petit à petit au score en seconde période avant de s’imposer de deux points. La Belgique termine donc à la 4e place, comme en 2023, où elle avait aussi été battue par la Grèce. Ayuba Bryant Jr. a terminé meilleur marqueur côté belge avec 19 points tandis que Nathan Missia-Dio a fini la rencontre en double-double (17 points, 10 rebonds).
La Belgique était sortie à la 2e place de sa poule C grâce à deux victoires en trois matchs. Les Young Lions ont battu la Turquie (64-62) avant de s’incliner contre l’Espagne (81-45), puis de triompher de la Macédoine du Nord (86-59). En huitièmes de finale, les joueurs de Jean-Marc Jaumin avaient battu l’Islande d’un petit point (74-73), mercredi, avant d’écarter la Tchéquie en quarts de finale jeudi (78-68). La Slovénie a ensuite été le bourreau de la Belgique en demi-finale samedi (79-91).
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Triple vainqueur du Tour de France, Tadej Pogacar en veut plus : "Je veux être champion du monde"Tour de France
https://www.rtbf.be/article/triple-vainqueur-du-tour-de-france-tadej-pogacar-en-veut-plus-je-veux-etre-champion-du-monde-11407831
Vainqueur du contre-la-montre final du Tour de France 2024 et du classement général final, Tadej Pogacar était un homme comblé à l'arrivée.
"Je suis très heureux, je ne peux pas décrire à quel point après deux années difficiles sur le Tour de France avec, à chaque fois, quelques erreurs. Cette année, tout s’est passé parfaitement, c’est incroyable. C’est le premier Grand Tour durant lequel j’étais en confiance chaque jour. Même sur le Giro, j’ai eu un mauvais jour mais je ne dirai pas lequel. Cette année, le Tour était incroyable, je l’ai aimé du début à la fin. J’ai eu un très bon soutien derrière moi, je ne pouvais laisser tomber personne", a-t-il déclaré au micro de l'organisation.
Sur l'étape du jour, Pogacar n'a pas semblé rassasié et s'est battu pour s'imposer à nouveau. "Au départ, j’écoutais seulement les écarts avec Remco Evenepoel, je n’avais pas d’autres écarts. À la fin de la première montée, je me sentais super bien. Dans mon esprit, j’entendais ma femme dire qu’elle détestait que je prenne toujours cette route à l’entraînement. Je ne voulais pas gaspiller tout ce travail."
Quelle est la suite pour lui désormais ? "Mathieu van der Poel semble très fort dans son maillot de champion du monde mais je veux le lui prendre cette année. J’ai encore le temps pour prendre le maillot arc-en-ciel, on verra", répond-il.
Véritable amateur du spectacle, le Slovène est ravi d'en faire partie. "Dans les deux dernières années, on entend qu’il s’agit de la plus grande époque du Tour. Si je n’étais pas coureur moi-même, je pense que je dirais également, au moins en ce qui concerne le classement général. Ce genre de compétition avec Evenepoel, Jonas Vingegaard, Primoz Roglic est juste incroyable. Des jeunes arrivent également. On peut tous profiter de cette époque."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

F1 Hongrie – Oscar Piastri et un premier succès en Formule 1 : "C’est très spécial, j’en rêvais depuis tout petit"Formule 1
https://www.rtbf.be/article/f1-hongrie-oscar-piastri-et-un-premier-succes-en-formule-1-c-est-tres-special-j-en-revais-depuis-tout-petit-11407781
Il l’a fait ! A 23 ans, et après un an et demi en F1, Oscar Piastri signe le tout premier succès de sa carrière ce dimanche en Hongrie.
Forcément, le pilote australien avait le sourire au micro de Nico Rosberg. "C’est très spécial, j’en rêvais depuis tout petit. Cela a évidemment été compliqué sur la fin mais je remercie l’équipe pour cette magnifique voiture. Je les remercie également car je me retrouve en F1 grâce à eux. Même si j’étais un peu stressé en voyant que Lando Norris ne me laissait pas passer en fin de course, je pense que c’était la bonne stratégie. J’avais fait un bon départ. Donc bravo à l’équipe d’avoir fait ce choix".
Derrière, Norris s’est montré beau joueur malgré la déception. "C’est un dimanche incroyable pour l’équipe. Je suis très content qu’on parvienne à réaliser cela. Je félicite Oscar, il a réalisé un superbe départ. Il le mérite. La stratégie d’équipe en fin de course ? Ils m’ont demandé de laisser passer Oscar donc je l’ai fait. De mon côté, je crois toujours au championnat. On a deux bons pilotes et une superbe équipe, il y a encore beaucoup de chemin à parcourir mais on continuera à pousser".
Troisième, Lewis Hamilton monte sur le podium pour la 200e fois de sa carrière, deux semaines après sa victoire à Silverstone. "Je suis très heureux pour mon ancienne famille, McLaren. On n’avait pas leur rythme mais je suis très heureux de me retrouver à cette place. Ma bagarre avec Max Verstappen ? Par moments, je rigolais tellement je ne pouvais rien faire en voyant leur vitesse. Mais par après, on s’est accroché et je suis resté de mon côté. C’est un incident de course. Félicitations à Oscar, il le mérite amplement".
Rendez-vous dans une petite semaine pour le Grand Prix de Belgique à Spa-Francorchamps. 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Tour de France 2024 : le classement final avec tous les écarts et les classements annexesTour de France
https://www.rtbf.be/article/tour-de-france-2024-le-classement-final-avec-tous-les-ecarts-et-les-classements-annexes-11407782
Tadej Pogacar (UAE Team Emirates) a empoché en surclassement la 111e édition du Tour de France dimanche en s'offrant de surcroît le contre-la-montre final à Nice. 
Arrivé triomphalement sur la ligne d'arrivée, Pogacar a refilé 1:03 à Jonas Vingegaard et 1:14 à Remco Evenepoel. Au général, le trio reste dans l'ordre mais cette fois-ci les écarts sont  respectivement de 6:17 et 9:18 sur le Danois et le Belge. Dans le Top 10, un seul changement à signaler : le Colombien Santiago Buitrago a ravi la 10e place à Giulio Ciccone.
Dans les classements annexes, Richard Carapaz a validé son maillot à pois et Biniam Girmay en a fait de même avec le maillot vert du classement par points. En plus de sa troisième place sur le podium, Remco Evenepoel a empoché le classement du meilleur jeune.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Une première depuis Marco Pantani : Tadej Pogacar réalise l’historique doublé Giro-Tour de FranceTour de France
https://www.rtbf.be/article/une-premiere-depuis-marco-pantani-tadej-pogacar-realise-l-historique-double-giro-tour-de-france-et-integre-un-cercle-restreint-11405619
Vainqueur en costaud du Tour de France, Tadej Pogacar a marqué l’histoire en sortant vainqueur final de la Grande Boucle quelques semaines après avoir fait de même sur les routes du Giro. Le Slovène est le premier à réaliser un tel exploit depuis Marco Pantani en 1998.
Veni, vidi, vici. Je suis venu, j’ai vu, j’ai vaincu. C’est ce que peut désormais dire Tadej Pogacar dans les deux langues après avoir remporté les deux premiers grands tours de l’année 2024. Cela faisait 26 ans et Marco Pantani que cela n’était plus arrivé. Le Slovène rejoint ainsi un cercle très restreint qui compte désormais huit membres avec Fausto Coppi, Jacques Anquetil, Eddy Merckx, Bernard Hinault, Stephen Roche et Miguel Indurain. "Je n’aurais jamais cru cela possible. Évidemment, si je n’avais gagné que le Giro, cela aurait déjà été une année incroyable mais gagner le Tour est d’un autre niveau. Alors gagner les deux, c’est un niveau encore supérieur", a déclaré le principal intéressé après le contre-la-montre de dimanche.
Récemment, certains coureurs avaient également tenté de réaliser cet exploit, mais s’étaient cassé les dents. En 2011 et 2015, Alberto Contador n’avait terminé "que" cinquième en France après avoir triomphé en Italie même s’il faut rappeler que ses résultats de 2011 ont été effacés pour dopage. Vainqueur du Giro 2018, Christophe Froome avait également tenté sa chance, quelques mois après avoir remporté le Tour et la Vuelta 2017 mais avait échoué sur la troisième marche du podium.
Auréolé de quatre grands tours au compteur, Pogacar rejoint son compatriote Primoz Roglic parmi les quinze coureurs qui ont connu le plus de succès sur les courses de trois semaines. Dès la saison prochaine, Pogi pourrait se tourner vers la conquête d’un nouvel objectif : remporter la Vuelta. Peu connu du grand public, il avait terminé troisième de la course ibérique en 2019, pour sa seule participation. En décrochant le maillot rouge à Madrid, il rentrerait alors dans une catégorie supérieure : celle des vainqueurs des trois grands tours. Paris-Roubaix et Milan-Sanremo, les deux seuls Monuments qui manquent à son palmarès, seront d’autres objectifs à venir.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Remco Evenepoel éclate en sanglots à l'arrivée du Tour de FranceTour de France
https://www.rtbf.be/article/remco-evenepoel-eclate-en-sanglots-a-l-arrivee-du-tour-de-france-11407779
Remco Evenepoel a éclaté en sanglots au terme de la 21e et dernière étape du Tour de France, un chrono de 33 kilomètres entre Monaco et Nice qu'il a bouclé à la 3e place. Une véritable libération pour le Belge qui a bataillé pendant trois semaines intenses pour ramener une troisième place finale historique. C'est en effet la première fois depuis 1981 et la 2e place de Lucien Van Impe derrière Bernard Hinault qu'un Belge monte officiellement sur le podium final du Tour de France.
"Je suis très heureux avec ce résultat et ces trois semaines qui se sont très bien passé", a d'emblée résumé Evenepoel au micro de Jérôme Helguers.
"Je n'ai pas beaucoup de temps pour relâcher la pression avec le chrono des Jeux Olympiques qui arrive samedi. Ce dimanche soir, on va surtout bien profiter pour célébrer ce moment car il faudra tourner le bouton très vite en vue de samedi", a ajouté le phénomène de Schepdaal, déterminé à briller sur ce Tour de France.
"J'ai travaillé très dur pour être à ce niveau. Être à côté des deux meilleurs coureurs du monde, c'est quelque chose de très spécial. Je suis fier de moi et de mon équipe. Et j'espère que tout mon pays est fier aussi. J'ai reçu beaucoup de critiques par le passé donc la pression était parfois lourde à porter sur les épaules. J'espère donc que tout le monde est content."
Troisième pour son 1er tour de France, Evenepoel a exploré ses limites et reviendra sur les routes françaises avec davantage d'appétit. "On va revenir avec beaucoup plus d'ambition. J'ai pris beaucoup d'expérience sur ces trois semaines et c'est clair que dans le futur, j'aurai l'intention de gagner le Tour de France. Mon moment préféré ? La victoire d'étape, c'était génial de réussir compléter la triologie (NDLR : une victoire d'étape au Giro, sur la Vuelta et sur le Tour). Et puis cette troisième place avec un très bon chrono derrière un Pogacar qui était le plus fort. Tout le tour de France a été génial", a conclu Evenepoel.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Remco Evenepoel sur le podium final du Tour de France : une 1ère depuis 43 ans pour un coureur belgeTour de France
https://www.rtbf.be/article/un-belge-sur-le-podium-final-du-tour-de-france-evenepoel-pret-a-reediter-un-exploit-vieux-de-43-ans-11407576
Remco Evenepoel est devenu ce dimanche le premier coureur belge à monter sur le podium final du Tour de France depuis Lucien Van Impe en 1981. Evenepoel a bouclé ces 3 semaines avec 9 minutes de retard sur Tadej Pogacar et trois de retard sur Jonas Vingegaard.
Un résultat épatant pour le premier Tour de France du phénomène de Schepdaal, pourtant handicapé dans sa préparation par cette vilaine chute au Tour du Pays Basque, en avril dernier.
Dernier vainqueur belge du Tour de France en 1976, Lucien Van Impe est également le dernier représentant du plat pays à être monté sur la boîte à la fin de la Grande Boucle. Il y était parvenu en 1977 (3e) puis en 1981 (2e derrière Bernard Hinault). Depuis lors, les coureurs Belges ne sont plus parvenus à rééditer pareil exploit.
Jürgen Van den Broeck est le seul Belge à avoir terminé à la 3e place du Tour de France depuis lors. En 2010, il avait bénéficié du déclassement pour dopage d’Alberto Contador et de Denis Menchov pour bondir de la 5e à la 3e place. Il n’a toutefois pas eu le plaisir de monter sur la boîte sur les Champs Elysées comme le veut la tradition puisque le déclassement avait eu lieu bien après la fin de ce Tour de France 2010.
Evenepoel n'a cette fois-ci pas vu les Champs Elysées mais a pu observer la baie de Nice depuis la 3e marche du podium. Un podium dans un Grand Tour qu’il retrouve après son succès sur le Tour d’Espagne en 2022. Sur le Giro d’Italia, le dernier podium d’un Belge remonte à 2012 avec la 3e place de Thomas De Gendt.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Tour de France : l’empereur Pogacar écrase aussi le chrono final et valide avec brio son 3e sacre, podium historique pour EvenepoelTour de France
https://www.rtbf.be/article/21e-etape-du-tour-de-france-un-contre-la-montre-final-ideal-pour-remco-evenepoel-direct-video-14h30-11407480
Encore et toujours lui. Sur tous les terrains. Tadej Pogacar a apposé son sceau sur la victoire finale du Tour de France dimanche en remportant haut la main le contre-la-montre final de 33,7 km entre Monaco et Nice.
Sacré pour la 3e fois après ses succès en 2020 et 2021, le Slovène a manifesté sa supériorité une dernière fois dans cet exercice contre le temps pour devancer Jonas Vingegaard de 1:03 et Remco Evenepoel de 1:14 sur tous les pointages intermédiaires et forcément à l’arrivée. Il décroche ainsi sa 6e victoire d’étape sur les routes du Tour de France 2024, la 17e au total.
Caractérisé par les ascensions de la Turbie (8,1 kilomètres à 5,6%) et du Col d’Èze, ce chrono a donc vu Pogacar augmenter son avance au général, dominé de la tête et des épaules. Au terme des 21 étapes, il refile finalement 6:17 à Jonas Vingegaard et 9:18 à Remco Evenepoel. 
Le Belge, vainqueur du premier contre-la-montre de ce Tour à Gevrey-Chambertin (7e étape), n’a donc pas récidivé. Mais l’essentiel est ailleurs pour le champion du monde de la spécialité, premier Belge à monter sur le podium du Tour de France depuis Lucien Van Impe, 2e en 1981 (NDLR : Jurgen Van den Broeck avait bénéficié de deux déclassements pour terminer 3e en 2010). Meilleur jeune de cette édition 2024, Evenepoel réalise une performance de haut vol et surtout de bon augure en vue des prochaines éditions.
Vainqueur pour la 3e fois après deux années d’abstinence, Tadej Pogacar rejoint Greg Lemond, Louison Bobet et Philippe Thys au nombre de victoires. Désormais seuls Lance Armstrong (7 Tours, ensuite retirés), Eddy Merckx, Bernard Hinault, Jacques Anquetil, Miguel Indurain (5 Tours) et Chris Froome (4 Tours) le devancent.
L'exploit de Pogacar est d'autant plus grand qu'il réalise un doublé Giro - Tour de France la même année, inédit depuis 1998 et le doublé de Marco Pantani. Un nouvel accomplissement qui le propulse dans un cercle restreint de champions.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

L'impresario de Claude François et Coluche, Paul Lederman, est mort à l'âge de 84 ansEurope
https://www.rtbf.be/article/l-impresario-de-claude-francois-et-coluche-paul-lederman-est-mort-a-l-age-de-84-ans-11407815
Paul Lederman, qui fut l'impresario des grandes vedettes, comme Claude François, Coluche ou les Inconnus, est décédé à l'âge de 84 ans dimanche à l'hôpital américain de Neuilly, ont annoncé ses enfants dans un communiqué à l'AFP.
"Fidèle à la manière dont il a vécu toute sa vie, il s'est éteint après avoir combattu avec force et dignité les séquelles d'une longue maladie", écrivent-ils dans un communiqué.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Fête nationale : Un défilé militaire et civil haut en couleurs sous les yeux du couple royal et de la princesse ElisabethBelgique
https://www.rtbf.be/article/fete-nationale-un-defile-militaire-et-civil-haut-en-couleurs-sous-les-yeux-de-la-princesse-elisabeth-11407814
Le traditionnel défilé militaire et civil de la Fête nationale s’est déroulé dimanche après-midi sur la Place des Palais, sous les yeux du roi Philippe et de la reine Mathilde mais également de tous leurs enfants – la princesse Elisabeth en tête, qui portait l’uniforme militaire pour la première fois. Le prince Laurent, ainsi que les princesses Astrid et Delphine avec leurs époux respectifs, étaient aussi présents à la parade.
Les avions de chasse de l’armée ont teinté le ciel nuageux des couleurs nationales pour ouvrir le défilé, comme le veut la tradition. Au total, quelque 26 avions ont paradé dans les airs lors de la cérémonie, qui a débuté dès 16h00 pour plus d’une heure et demie.
Les nombreux citoyens rassemblés aux abords du Parc de Bruxelles ont pu observer les groupes de cadets, les orchestres militaires, les différentes composantes des forces armées ou encore les services civils. Le public a eu l’occasion de découvrir les différentes composantes de la Défense, dont les nouveaux véhicules militaires Jaguar, Griffon, Falcon et Caesar.
Cette année, les 25 ans de la coopération militaire entre la Belgique et le Bénin ont par ailleurs été célébrés. Un détachement mixte de militaires béninois et belges ont ainsi pris part à la parade. À l’occasion du 75e anniversaire de l’Otan, un détachement des 32 États membres, dont la Finlande et la Suède, a également marché dans les rues pavées du centre de Bruxelles. De nombreuses personnalités politiques ont assisté au défilé, dont le premier Ministre Alexander De Croo, le président du Mouvement Réformateur (MR) Georges-Louis Bouchez, ou encore le président des Engagés Maxime Prévot.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Formule E – L’Allemand Pascal Wehrlein champion du monde après une superbe bataille à troisFormule E
https://www.rtbf.be/article/formule-e-e-prix-de-londres-wehrlein-evans-ou-cassidy-qui-sera-champion-du-monde-direct-video-13h20-11406027
Au terme d’une dernière course très disputée, l’Allemand Pascal Wehrlein a décroché son premier titre de champion du monde de Formule E. Il devance Mitch Evans et Nick Cassidy de justesse. Oliver Rowland remporte le dernier E-Prix à Londres.
La dixième saison du Championnat du monde de Formule E touchait à sa fin ce week-end avec l’E-Prix de Londres. Pour la dernière de la saison, le suspense était incroyable après la pole position obtenue par Nick Cassidy (Jaguar), troisième au championnat des pilotes, juste derrière Mitch Evans (Jaguar) et Pascal Wehrlein (Porsche). La donne était assez simple : si l’un des trois prétendants gagnait cette dernière course, il serait champion du monde. Le Belge Stoffel Vandoorne partait en septième position pour sa dernière au sein de l’équipe DS Penske.
À quelques tours de la fin, alors que les trois candidats se tenaient en un mouchoir, Cassidy a été pris dans un accident qui effaçait tout espoir de titre. Après une erreur d'Evans quelques minutes plus tard, Wehrlein n'avait plus qu'à gérer tranquillement pour s'assurer le titre.
Deuxième du jour derrière le Britannique Oliver Rowland, Wehrlein garde la tête du championnat des pilotes et succède donc à Jake Dennis comme nouveau champion du monde de la discipline.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

L’enfer de Makala, la prison centrale de Kinshasa, dévoilé dans des vidéos inéditesAfrique
https://www.rtbf.be/article/l-enfer-de-makala-la-prison-centrale-de-kinshasa-devoile-dans-des-videos-inedites-11407700
La prison centrale de Makala, à Kinshasa, a été construite par les Belges, en 1957, à la fin de la période coloniale. Elle a été conçue pour accueillir 1500 détenus mais ils sont aujourd’hui dix fois plus nombreux, soit près de 15.000 prisonniers, à s’y entasser dans des conditions dantesques. Cette horreur carcérale saute aux yeux dans plusieurs vidéos filmées à la sauvette au sein de la prison, qui ont été diffusées sur X (anciennement Twitter) par un journaliste congolais le 19 juillet dernier. 
Etre incarcéré à Makala, c’est être envoyé à la mort (Stanis Bujakera Tshiamala, journaliste)
Journaliste pour le site d’information congolais Actualite.cd, correspondant de l’agence de presse Reuters et du magazine Jeune Afrique, à Kinshasa, Stanis Bujakera Tshiamala a passé près de 7 mois dans l’enfer de Makala, entre septembre 2023 et mars 2024. Accusé d’avoir propagé de "faux bruits" dans une de ses enquêtes sur la mort suspecte d’un homme politique en vue à Kinshasa, le journaliste y a été incarcéré en détention provisoire. Il a ainsi pu observer de ses propres yeux les conditions de vie atroces des détenus de cette prison. "Makala, c’est l’antichambre de l’enfer, résume Stanis Bujakera. C’est un mouroir. Les conditions de vie y sont inhumaines. Les prisonniers dorment dans des couloirs, dans des toilettes, entassés les uns sur les autres. Ceux qui n’ont pas les moyens de recevoir de la nourriture de l’extérieur survivent grâce au repas quotidien distribué par les autorités pénitentiaires dont la qualité est plus que douteuse. Les accès aux douches et aux toilettes sont quasiment inexistants. Les malades ne reçoivent pas de traitement. Durant ma détention, j’ai ainsi été le témoin de nombreux décès, parfois jusqu’à 6 morts par jour ! En général, à cause de maladies, mais certains meurent aussi étouffés par la chaleur. Bref, être incarcéré à Makala, c’est être envoyé à la mort."
Durant sa détention, Stanis Bujakera était incarcéré dans un pavillon mieux loti que les autres, le pavillon 8, que l’on appelle aussi "pavillon VIP". On y trouve les détenus qui ont un statut de respectabilité ou des moyens plus élevé que les autres, des hommes politiques, des hommes d’affaires, des médecins, etc. Mais leurs conditions de vie sont loin d’être enviables pour autant. "Dans ce pavillon, nous étions une centaine, témoigne le journaliste. Pour les sanitaires, nous n’avions que 4 WC combinés à des douches et il n’y avait qu’un seul lavabo. Dans les autres pavillons, où les conditions d’accueil étaient identiques, il y avait parfois 2000 personnes. J’ai vu des gens se laver avec de l’eau utilisée pour la cuisine. Mais la plupart ne se lavent pas parce que l’eau coule à peine des robinets."
La plupart des détenus qui sont plongés dans cet enfer ne sont pas encore condamnés… ni même jugés. Stanis a lui-même passé 7 mois sous les verrous "en préventive" dans l’attente de son jugement. "Sur les 15.000 détenus à Makala, il y en a peut-être que 2000 qui ont été condamnés, précise le revenant. Les autres sont en détention provisoire ou en attente qu’on leur signifie leur jugement." Et certains cas défient l’imagination. Comme celui de ce détenu, acquitté en 2018 qui n’a été prévenu du jugement… qu’en 2023 !
"J’ai rencontré un prisonnier qui m’a dit avoir fait 20 ans sans être jugé, poursuit Stanis Bujakera. Certains attendent depuis 5 ou 10 ans. D’autres sont toujours incarcérés alors qu’ils n’attendent que le prononcé de la Cour de cassation. C’est notamment ce qui explique la surpopulation de la prison de Makala."
Les vidéos qui circulent ces derniers jours pour dénoncer les conditions de vie des détenus de la prison de Makala semblent embarrasser les autorités pénitentiaires. Selon certains témoins, des militaires auraient ainsi pris la prison d’assaut ce dimanche 21 juillet à la recherche des téléphones portables susceptibles d’avoir fait fuiter les images compromettantes. "Des militaires ont débarqué à 4 heures du matin pour récupérer tous les appareils téléphoniques détenus par les prisonniers, témoigne Emmanuel Adu Cole, le président de la Fondation Bill Clinton pour la Paix. Nous pensons que c’est lié aux vidéos des prisonniers diffusées par le journaliste Stanis Bujakera et nous le déplorons car le peuple a le droit d’être informé. De plus, ces appareils téléphoniques apportent beaucoup d’aide aux détenus car l’Etat ne dispose pas de moyens financiers adéquats pour les nourrir et les soigner."
La RTBF a sollicité une réaction du ministre congolais de la Justice, Constant Mutamba, au sujet de la situation carcérale en vigueur à la prison de Makala. A l’heure de diffuser cet article, dimanche après-midi, nous n’avions pas encore obtenu de réponse. Mais il est de notoriété publique que la réforme de la justice est un des chantiers prioritaires du président de la République démocratique du Congo, Félix Tshisekedi, qui déclarait l’année dernière : "J’ai besoin d’une justice qui est correcte, qui est efficace. C’est sur cette justice que nous bâtirons l’État de droit que nous voulons. Cet État qui va transformer le Congo". Un chantier qui s’annonce gigantesque.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Wout van Aert n’a pas fait son chrono à fond : "J’ai pris cette journée comme un jour de repos en vue des Jeux Olympiques"Tour de France
https://www.rtbf.be/article/wout-van-aert-n-a-pas-fait-son-chrono-a-fond-j-ai-pris-cette-journee-comme-un-jour-de-repos-en-vue-des-jeux-olympiques-11407795
Wout van Aert a bouclé son 6e Tour de France en douceur dimanche lors du chrono final entre Monaco et Nice. L’ancien champion de Belgique de la spécialité a préféré ne pas se livrer à fond en vue du contre-la-montre des Jeux Olympiques, déjà prévu samedi prochain. Au moment de franchir la ligne, il occupait la 73e place à plus de 5 minutes de la tête.
"Je n’avais pas envie de faire ce chrono à fond", a révélé van Aert au micro de Jérôme Helguers après avoir franchi la ligne, rassurant donc les supporters belges sur sa condition physique. "On sera très vite à samedi avec le contre-la-montre des Jeux. On a pris cette journée comme un jour de repos supplémentaire pour essayer d’être un peu plus frais samedi prochain. J’ai essayé de me mettre en position aussi souvent que je le pouvais mais sur ce chrono c’était vraiment compliqué. Je me suis beaucoup entraîné cette année et le moment de faire la course au plus haut niveau est arrivé", a expliqué van Aert.
Le puncheur belge quitte donc le Tour de France avec le sourire malgré deux deuxièmes places et la deuxième place finale de Jonas Vingegaard. "C’était le Tour de France du 'net niet'. Cette fois-ci, je suis très fier du résultat final. C’était vraiment amusant. On a toujours été positifs et motivés. On a essayé de donner notre maximum chaque jour. Je suis très heureux de faire partie de cette équipe", a souri Wout van Aert
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Journée de fête nationale : après le Te Deum, place au défilé militaire (revivez notre émission spéciale)Belgique
https://www.rtbf.be/article/direct-journee-de-fete-nationale-entre-te-deum-fete-populaire-et-defile-militaire-11407656
Le Roi et la Reine ont assisté ce dimanche matin au Te Deum organisé à l’occasion de la Fête nationale à la Cathédrale des Saints Michel-et-Gudule à Bruxelles le dimanche 21 juillet. Ils étaient accompagnés de leurs enfants dont la Princesse Elisabeth, très élégante dans une robe fuchsia. Toute la famille est allée à la rencontre de la foule, une fois le Te Deum terminé.
A noter, cette photo partagée par la Princesse Delphine, avec son père, le Roi Albert II, un cliché familial et serein plutôt rare. "Il est inhabituel pour moi de partager des photos de famille, mais en ce jour spécial de la fête nationale belge, je voulais célébrer une évolution positive", note Delphine.
Leurs Altesses Royales la Princesse Astrid et le Prince Lorenz assistent au Te Deum à Bruges, tandis que Leurs Altesses Royales le Prince Laurent et la Princesse Claire assistent au Te Deum à Namur.
Hier, le couple royal ainsi que la Princesse Astrid et le Prince Lorenz ont assisté au concert en prélude à la Fête nationale au Palais des Beaux-Arts (Bozar).
La fête était aussi dans la rue samedi soir, avec le Bal national. Quant au traditionnel discours royal, il a eu lieu samedi, un discours marqué d’une empreinte politique, peu fréquente chez le Souverain.
Pour la suite de la journée, place au défilé civil et militaire, durant lequel l’armée a mis en avant son savoir-faire. Un bon millier de militaires étaient présents sur la place des Palais, et de nouveaux véhicules ont fait leur apparition cette année. Le défilé est aussi l’occasion de rendre hommage à tous ceux qui rendent service aux citoyens, tels que les policiers, les pompiers et la protection civile. Aussi, la princesse Élisabeth était présente et portait pour la première fois l’uniforme militaire en tribune.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Les Belgian Cats signent une victoire contre le Japon en préparation pour le retour de Julie AllemandBasket
https://www.rtbf.be/article/les-belgian-cats-signent-une-victoire-contre-le-japon-en-preparation-pour-le-retour-de-julie-allemand-11407798
Les Belgian Cats se sont imposées 75-65 (mi-temps : 41-25) face au Japon dimanche à Reims pour leur dernière rencontre de préparation avant leur entrée en lice aux Jeux Olympiques le 29 juillet. La partie a été marquée par le retour de Julie Allemand. Absente des parquets depuis le 23 mars et opérée à la cheville le 1er avril, la meneuse liégeoise a pu prester 17 minutes (3 points, 4 assists, un rebond).
Seule Julie Vanloo n’a pas encore joué. L’Ostendaise était avec l’équipe depuis la veille de retour de sa première partie de saison en WNBA avec Washington Mystics. Face aux vice-championnes olympiques, Rachid Meziane a passé en revue l’entièreté de son effectif, force est de constater que les cadres sont en forme. Dans la lignée de leurs cinq premières rencontres de préparation, gagnées, les Belgian Cats ont dominé leur adversaire : 11-0, 20-7 et 26-11 dès le premier quart-temps.
Julie Allemand a effectué sa rentrée après 3 minutes, s’offrant un tir à trois points et deux assists, pour la première de ses trois entrées au jeu, opposée de suite, qui plus est, à Rui Machida Le Japon salue en effet le retour pour les Jeux de sa meneuse, reine des assists à Tokyo 2020, qui avait mis sa carrière internationale entre parenthèses. L’écart à la pause s’était stabilisé à + 16 (+ 10 au final). Le sélectionneur des Belgian Cats a largement expérimenté encore en seconde période.
Emma Meesseman (8 assists) avait déjà inscrit 18 de ses 23 points à la pause. Antonia Delaere, Kyara Linskens et Maxuella Lisowa ont ajouté respectivement 11, 13 et 11 points La Belgique entrera en lice le 29 juillet à Lille contre l’Allemagne, avant d’affronter les États-Unis le 1er août et retrouver le Japon le 4 août en phase de poule.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La fête nationale du 21 juillet 2024 en photosBelgique
https://www.rtbf.be/article/la-fete-nationale-du-21-juillet-2024-en-photos-11407750
La fête nationale s’est parfaitement déroulée ce dimanche, en l’absence de la célèbre drache nationale. Le Te Deum du matin, le défilé militaire et civil, la fête populaire, la mise en valeur de héros de l’armée mais aussi de la société civile ont ponctué cette journée placée sous le signe de l’union nationale. Et la journée n’est pas finie : place ce soir au spectacle avec des artistes belges et un show laser.
Vous pouvez aussi revivre cette journée à travers cet article.
Ils ont été particulièrement applaudis : les Invictus, 19 soldats blessés en opération qui ont reçu une ovation lors de leur passage dans le défilé militaire ; des soldats et des vétérans très émus de l’accueil reçu. Une belle reconnaissance aussi pour le projet Invictus qui a pour objectif de permettre aux blessés de se reconstruire par le biais du sport.
Parmi les invités de la société civile, mentionnons Rosie, âgée de 12 ans. La jeune fille a porté la flamme olympique. Elle est aussi une ambassadrice de l’inclusion des personnes handicapées. Son courage et son discours forcent le respect.
Parmi les spectateurs : des anonymes, des travailleurs et des bénévoles d’associations de sans-abri, des familles (très émues) de militaires qui défilent.
La princesse Elisabeth était très chic en robe fuchsia lors du Te Deum; puis en tenue militaire, tout comme son frère Gabriel lors du défilé. Les enfants du couple royal ont été particulièrement présents durant cette journée, notamment à la sortie du Te Deum, à la rencontre de la population. Les jeunes princes et princesses ont joué le jeu des selfies, le courant passe visiblement très bien avec la population. 
La tenue de la princesse a attiré l’attention par son côté décalé, représentatif de l’esprit artistique de Delphine. A noter, cette photo partagée sur les réseaux sociaux, avec son père, le Roi Albert II, un cliché familial et serein plutôt rare. "Il est inhabituel pour moi de partager des photos de famille, mais en ce jour spécial de la fête nationale belge, je voulais célébrer une évolution positive", note Delphine.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Sébastien Ogier reste flou sur la suite de saison : "28 points d’écart sur Neuville ? Je pensais qu’il y en avait plus"WRC
https://www.rtbf.be/article/sebastien-ogier-reste-flou-sur-la-suite-de-saison-28-points-d-ecart-sur-neuville-je-pensais-qu-il-y-en-avait-plus-11407729
Kalle Rovanpera a remporté dimanche le Rallye de Lettonie, 8e manche sur 13 du championnat du monde WRC, tandis que Thierry Neuville (Hyundai), seulement 8e de l'épreuve, conserve la tête du championnat. Sébastien Ogier (Toyota) a pris la deuxième place.
"Je suis très content du week-end, on récolte des gros points. On ne fait même pas un vrai écart au classement des constructeurs, c'est hallucinant. On doit le répéter ce week-end je pense. On a pris du plaisir sur une manche qui n'était pas prévue au début. On a bien fait de venir", a précisé le multiple champion du monde au micro de notre collègue Olivier Gaspard, envoyé spécial de la RTBF en Lettonie.
Un Ogier qui est resté flou sur la suite de sa saison 2024. La question se pose : ajoutera-t-il des manches à son programme afin de jouer le titre ? "Il y a 28 points d'écart avec Neuville ? Je pensais qu'il y en avait plus (sourire). Chez Hyundai, ils pensent comme ça. On va les laisser penser comme ça et leur mettre un coup de pression."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

F1 Hongrie : penser au championnat avec Norris ou récompenser Piastri ? McLaren face à un grand dilemme en fin de courseFormule 1
https://www.rtbf.be/article/f1-hongrie-penser-au-championnat-avec-norris-ou-recompenser-piastri-mclaren-face-a-un-grand-dilemme-en-fin-de-course-11407774
Oscar Piastri a remporté le premier succès de sa carrière ce dimanche en Hongrie, cadre de la treizième manche de la saison de F1. Solide leader durant une bonne partie du Grand Prix, la victoire aurait pourtant pu échapper à l’Australien…
En effet, McLaren décide de faire rentrer le protégé de Mark Webber quelques tours après son coéquipier Lando Norris, qui en profite pour prendre les commandes du rendez-vous hongrois. D’autant plus que le pit stop du numéro 81 n’a pas été parfait. Le Britannique, deuxième au championnat du monde derrière Max Verstappen, pense alors se diriger vers son deuxième succès en F1 pour réduire l’écart au championnat. D’autant plus que son grand rival n’est que cinquième après un accrochage avec Lewis Hamilton.
Mais McLaren est alors face à un gros dilemme : privilégier Norris ou "sacrifier" ces sept points, et les donner à un méritant Piastri pour lui offrir le premier succès de sa carrière ?
Le mur orange opte finalement pour cette deuxième option, qui ne plaît évidemment pas au principal intéressé. Norris décide alors de faire la sourde oreille et distance même son équipier à cinq secondes. Mais à trois tours de la fin, le Britannique finit par céder après de multiples échanges tendus à la radio.
McLaren réussit finalement son coup et s’offre un beau doublé mais devra régler cette affaire en interne si elle veut continuer sur cette même dynamique impressionnante qu’elle montre depuis quelques Grands Prix.
Rendez-vous d’ailleurs dès la semaine prochaine pour le Grand Prix de Spa-Francorchamps qui marquera la dernière course avant le début de la trêve estivale.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Thierry Neuville : "C'est un duel à 4 pour le titre... Sébastien Ogier est clairement candidat"WRC
https://www.rtbf.be/article/thierry-neuville-c-est-un-duel-a-4-pour-le-titre-sebastien-ogier-est-clairement-candidat-11407728
Kalle Rovanpera (Toyota) a remporté le Rallye de Lettonie, 8e manche (sur 13) du championnat du monde WRC, dimanche. Thierry Neuville (Hyundai) a pris la huitième place, conservant la tête du championnat.
"C'est un petit miracle de sauver neuf points ce week-end. On était premier sur la route vendredi, deuxième samedi et troisième dimanche. On a donc pu aller chercher quelques points dans cette dernière journée. On garde la tête du championnat, mais on lâche des points. On était impuissant. On a fait un très bon début de saison et on se retrouve avec sept rallyes terre qui s'enchainent. C'était extrêmement compliqué ici avec beaucoup de balayage. On ne savait rien faire à part essayer de défendre l'écart puis attaquer le dernier jour. On fait le troisième temps du shakedown, à huit dixièmes. On prend la cinquième place sur le super sunday, on limite les dégâts. Dans la voiture, ça envoyait. On a augmenté la cadence le premier jour. On n'aurait pas pu changer le classement même si on avait pris beaucoup de risques. On a fait ce qu'il fallait. On a été parfaitement soutenu par l'équipe", a analysé le pilote belge au micro de notre collègue Olivier Gaspard, envoyé spécial de la RTBF en Lettonie.
"C'est un duel entre nous, Tanak, Evans et Ogier. Avec une saison partielle, il profite de sa position sur la route et enchaine les bons résultats quand il vient. On ne va pas refaire l'histoire, on connait les discussions présentes depuis des années. Cette règle n'a jamais évolué. Je pense qu'Ogier veut montrer à la FIA qu'ils ont eu tort et qu'il faut des changements. En étant partiel, il est clairement candidat au titre. C'est ce qu'il a envie de prouver. Il y aura du balayage en Finlande aussi, mais nettement moins qu'ici. Il va falloir attaquer dès le début. Ott partira juste derrière nous. Il sera rapide, il y est plus à l'aise que nous. Les Toyota vont toujours vite sur ce parcours. On va se battre avec 3 Hyundai contre 5 Toyota. Ca risque d'être très compliqué. Etre volontairement troisième avant la Grèce ? On y pense parfois, mais chaque point compte. Un abandon, une crevaison : tout peut arriver en rallye. On l'a vu avec Martins Sesks dans la dernière spéciale. Il faisait un rallye fabuleux chez lui. Son différentiel arrière a cassé dans la Power Stage, perdant son podium. Il faut être fort pour jouer un titre ? Je pense qu'on l'a déjà prouvé. La prise de risques est quand même plus grande pour nous. Il va falloir rester calme", a-t-il aussi signalé.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Dour, jour 4 : le récap d’une journée qui aura tenu ses promesses !Musique - Festivals
https://www.rtbf.be/article/dour-jour-4-le-recap-d-une-journee-qui-aura-tenu-ses-promesses-11407772
Après avoir vécu une troisième journée riche en émotions, nous retournons sur le site de Dour un peu fatigués mais prêts à en découdre. Au programme pour l’équipe de Jam en cette quatrième journée, du Hip-Hop, de la Dub, mais surtout beaucoup de musique électronique sur les scènes du Labo et de La Petite Maison Dans La Prairie avec les prestations très attendues de Djrum et MCR-T notamment.
On commence cette journée en beauté à la Boombox où on retrouve Absolem. Le rappeur liégeois basé à Bruxelles à la lourde tâche d’ouvrir la scène et d’insuffler toute son énergie au public venu tôt pour s’attaquer au weekend du festival. Accompagné sur scène par son DJ et beat maker Dee Eye, il nous présente son dernier album intitulé " Les Yeux Grand Fermés ", un projet résolument plus personnel, que la foule amassée devant lui ne tarde pas à s’approprier. On retiendra de sa prestation son aisance à passer de textes très techniques à des moments beaucoup plus oniriques et planants. Impeccable.

Après Absolem, direction la Balzaal où on se doit évidemment d’aller checker DC Salas, le DJ bruxellois et ancien animateur de Jam, qu’on retrouve aux platines aux côtés de Belaria, la résidente du Badaboum Club de Paris. Un B2B qui tiendra ses promesses. Un voyage entre House, Techno et Breaks qui captivera l’audience, malgré la chaleur et le soleil de plomb qui règne sur cette scène.
On poursuit notre journée du côté du Dub Corner, la scène réservée aux amateurs de Roots, Reggae et Dub (bien évidemment), sonorisée par le sound system français Black Board Jungle. Le lyriciste et producteur de Bristol, Joe Yorke, est venu nous présenter " Hopeless " un album magistral qui mêle Rocksteady, Reggae, Soul et Lovers Rock, emporté par une voix reconnaissable entre mille. Une atmosphère absolument incroyable, tout le monde dance le sourire aux lèvres.
N'oubliez pas ! Jam vous donne rendez-vous ce soir en radio pour une émission spéciale en direct du  festival de Dour dès 18h !
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Les jeux du cirque romains : paris, sensations et émotions dans l’AntiquitéHistoire
https://www.rtbf.be/article/les-jeux-du-cirque-romains-paris-sensations-et-emotions-dans-l-antiquite-11405577
Les courses de chars, de même que les combats de gladiateurs, apparaissent de nos jours comme l’un des spectacles emblématiques de la Rome antique. Comment se déroulaient réellement ces dernières ainsi que les jeux du cirque romains ?
Rappelons que les courses de chars avaient lieu dans des cirques, tandis que les combats de gladiateurs, qui n’appartenaient pas au programme des jeux du cirque, se déroulaient soit sur les forums, soit dans des amphithéâtres, comme le Colisée. Notre perception moderne des courses de chars romaines reste encore largement influencée (voire déformée !) par Ben-Hur : A Tale of the Christ, le roman à succès de Lewis Wallace, paru en 1880, et surtout par ses multiples adaptations cinématographiques avec le fameux passage de la course de chars, en particulier dans la version de 1925 et dans celle de 1959.
La reconstitution architecturale du cirque y est pour le moins fantaisiste, de même que les costumes des cochers et les chars. Il n’est pas certain en outre que tous les coups étaient permis entre les cochers, comme on le voit dans ces films.
Ces séquences comportent aussi quelques gros plans sur les spectateurs qui tantôt bondissent de leur siège, tantôt sont surpris, tantôt sont en larmes… Mais qu’en était-il réellement dans l’Antiquité ? Comment le public réagissait-il lors des courses de chars et des autres spectacles des cirques ? Quelles émotions et sensations éprouvait-il ?
Depuis plusieurs années, des chercheurs tentent d’appréhender l’expérience sensorielle et émotionnelle des hommes et des femmes de l’Antiquité, ce que des universitaires anglophones ont appelé le " sensory turn " des classical studies.
Il faut préciser tout d’abord que de nombreux passages de la littérature ancienne attestent l’engouement suscité par les courses de chars auprès de l’ensemble de la population de l’Empire romain, même si certains auteurs antiques, membres ou proches des cercles aristocratiques, tendent à réduire ces amateurs au peuple et aux esclaves.
Pourtant, plusieurs textes montrent bien que des sénateurs ou des intellectuels, comme nous dirions de nos jours, appréciaient eux aussi grandement ces divertissements, de même que certains empereurs.
Ainsi lit-on dans Les Histoires d’Ammien Marcellin (trad. de É. Galletier et de J. Fontaine, Paris, CUF, 1968) : "Et c’est une chose tout à fait étonnante de voir une plèbe innombrable, l’esprit envahi par une sorte de passion brûlante, suspendue à l’issue d’une course de chars. Ces futilités et autres semblables ne permettent pas que l’on fasse à Rome rien qui soit digne de mémoire ou rien de sérieux."
Cette passion des courses de chars a laissé en outre de nombreuses traces matérielles qui sont parvenues jusqu’à nous.
Plus de 60 cirques nous sont connus, répartis tout autour du bassin méditerranéen et même au-delà, puisque les restes d’un cirque ont été découverts par exemple à Colchester, en Angleterre. Nombre de musées conservent également de nos jours différents types d’objets (manches de couteau, lampes à huile, bas-reliefs, médaillons, sarcophages…), mais aussi des mosaïques ou encore des fresques d’époque romaine qui portent la représentation de cochers, de chevaux, parfois même toute une course de chars.
Comment expliquer un tel attrait pour ces compétitions hippiques ? L’historien n’est malheureusement pas en mesure de sonder les cœurs et les Romains de l’Antiquité avaient sûrement de multiples raisons de se rendre au cirque. Il est certain en tout cas que les courses de chars procuraient à l’assistance de multiples sensations et émotions.
Une lecture attentive des textes anciens révèle en effet que les cirques, durant les courses de chars, constituaient un univers sensoriel particulièrement stimulant. Prenons l’exemple du Circus Maximus à Rome, le plus grand cirque de l’Empire romain et, selon toute vraisemblance, le plus grand édifice de spectacle de l’Antiquité romaine.
Il aurait compté entre 200.000 et 225.000 places assises, et si nous ajoutons les spectateurs qui restaient debout au sommet des gradins, cet édifice pouvait probablement accueillir jusqu’à 250.000 personnes. Plusieurs sources textuelles évoquent des bousculades à l’entrée du cirque et des spectateurs serrés les uns contre les autres dans les tribunes.
Assister à une course dans le Circus Maximus, c’était donc s’immerger dans une foule compacte, faire corps avec la masse, avant même d’ailleurs que la compétition n’ait commencé. Les courses de chars sollicitaient aussi bien évidemment les yeux du public.
Pour autant, dans un cirque comme le Circus Maximus – où la piste mesurait entre 500 et 600 m de longueur pour une largeur de l’ordre de 80 m – aucun spectateur n’était en mesure de suivre la compétition de manière continue, même si certaines places étaient plus avantageuses que d’autres.
Cette vision discontinue du spectacle ne faisait qu’accroître le suspense. Chaque course durait environ 15 minutes. Les cochers, juchés sur leur attelage et après s’être élancés des stalles de départ, devaient tourner sept fois autour d’une barrière centrale, appelée euripe ou spina dans les textes anciens.
Le contournement des bornes à chaque extrémité de cette barrière constituait l’étape la plus délicate pour les cochers, car ils risquaient à chaque fois de se renverser avec leur char dans le virage. Or durant ces 15 minutes, chaque attelage contournait 14 fois les bornes, soit une fois toutes les minutes. L’issue de la compétition demeurait donc imprévisible jusqu’au franchissement de la ligne d’arrivée.
De plus, les spectateurs pariaient. Nous pouvons donc imaginer l’attente fébrile des parieurs qui voyaient, ou parfois seulement entrapercevaient, les chars lancés à pleine vitesse zigzaguer et se dépasser sur la piste, contourner toutes les 60 secondes environ les bornes et quelquefois se renverser ou entrer en collision les uns avec les autres.
Par ailleurs, nombre de témoignages littéraires évoquent les hurlements des spectateurs qui encouragent leur cocher favori ou expriment par ce biais des émotions fortes (stupeur, colère, angoisse…).
Selon des calculs réalisés par un ingénieur acousticien, les cris de 250.000 spectateurs, au plus fort de la course, auraient atteint les 116 à 118 dB. De plus, le Circus Maximus se situait dans une dépression, entre les collines du Palatin et de l’Aventin, ce qui devait amplifier la répercussion des sons. Plusieurs extraits de la littérature ancienne nous confirment d’ailleurs que les vociférations de la foule pendant les courses du Circus Maximus résonnaient à travers la ville de Rome.
Cette multiplicité de stimulations sensorielles – visuelles, auditives et tactiles – générait dans l’assistance toute une palette d’émotions. Plusieurs auteurs anciens décrivent notamment l’impatience de bon nombre de spectateurs à leur arrivée au cirque, puis leur angoisse juste avant le départ des chevaux, leur nervosité durant la course, et enfin la colère ou la tristesse de ceux qui ont soutenu l’une des équipes qui a perdu, face à la joie des partisans de l’écurie victorieuse.
Ammien Marcellin en témoigne (traduction de M.-A. Marié, Paris, CUF, 1984) :"Tous les [spectateurs] en grand désordre se hâtent et se précipitent [au cirque], avant que la lumière solaire ait pris tout son éclat, au point de surpasser en rapidité les chars mêmes qui doivent disputer la course : sur l’issue de celle-ci, leurs vœux passionnés divergent et ils sont très nombreux à passer dans l’angoisse des nuits sans sommeil."
Mais le cirque offrait d’autres divertissements, comme des numéros de voltige de cavaliers acrobates et aussi des chasses avec des animaux en provenance parfois de contrées lointaines. Quelques textes font état à ce sujet de l’étonnement, voire de l’émerveillement de la foule devant des espèces inconnues, mais aussi de son effroi en entendant les rugissements des fauves ou devant l’aspect féroce de certains animaux.
Pour autant, les émotions du public au cirque n’étaient pas seulement engendrées par les spectacles qui se déroulaient sur la piste. Les gradins constituaient des espaces propices aux rencontres de toutes sortes. Contrairement aux combats de gladiateurs par exemple, où les femmes étaient reléguées dans la partie haute des gradins depuis l’époque augustéenne (27 av. J.-C. – 14 apr. J.-C.), au cirque les hommes et les femmes étaient autorisés à s’asseoir les uns à côté des autres. Certains y venaient donc pour trouver l’âme sœur, d’autres pour y faire des mondanités.
Ainsi lit-on dans les Amours d’Ovide cette déclaration (traduction de H. Bornecque, Paris, CUF, 1930) :
"Si je viens m’asseoir ici, ce n’est pas que je m’intéresse aux chevaux dont on parle ; néanmoins, celui que tu appuies de tes vœux, je lui souhaite la victoire. C’est pour causer avec toi que je suis venu, pour être assis auprès de toi, pour ne pas te laisser ignorer l’amour que tu fais naître. Toi, tu regardes la course et moi je te regarde ; regardons tous deux ce qui nous charme et tous deux repaissons-en nos yeux. Heureux, quel qu’il soit, le cocher que tu appuies de tes vœux !"
Enfin, les cirques à Rome, en particulier le Circus Maximus, étaient aussi des édifices où l’empereur et ses proches se montraient en public, se faisant applaudir et acclamer à cette occasion. Mais parfois les applaudissements étaient timides ou des acclamations équivoques et inopinées se faisaient entendre. Dans le pire des cas, la foule proférait des menaces.
Le cirque romain n’était donc pas seulement un endroit où le spectateur venait pour se défouler et éprouver quantité d’émotions, il était aussi un lieu de rencontres et d’expression collective où le pouvoir politique romain pouvait de son côté prendre le pouls de l’opinion publique.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le président israélien Isaac Herzog sera à Paris pour inaugurer les Jeux olympiquesJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/le-president-israelien-isaac-herzog-sera-a-paris-pour-inaugurer-les-jeux-olympiques-11407765
Le président d'Israël Isaac Herzog sera à Paris pour l'ouverture des Jeux olympiques vendredi, a annoncé dimanche son bureau dans un communiqué.
"Lors de sa visite, le président représentera l'État d'Israël à la cérémonie d'ouverture des Jeux olympiques de 2024 et saluera la délégation israélienne au début de la compétition", indique ce communiqué.
M. Herzog participera également à une commémoration des 52 ans de l'attaque d'athlètes israéliens lors des Jeux de Munich en 1972.
Cette compétition avait été marquée par une prise d'otages, menée contre la délégation israélienne par un commando palestinien, au cours de laquelle onze athlètes israéliens et un policier allemand avaient été tués.
M. Herzog sera aussi présent à la cérémonie qui devrait être organisée par le président français Emmanuel Macron pour les chefs d'Etats qui assisteront à l'ouverture des JO.
Ils seront 88 sportifs à représenter Israël à ces Jeux olympiques, selon le Comité olympique israélien.
Plusieurs sportifs sont candidats à des médailles, notamment la taekwondoïste Avishag Semberg, médaille de bronze aux JO 2020 et le gymnaste Artyum Dolgopyiat, médaille d'or en 2020.
La délégation israélienne doit être encadrée par des protocoles de sécurité importants suite aux tensions dans le monde en raison de la guerre à Gaza.
"Nous sommes au milieu d'une guerre difficile et douloureuse, qui se reflète également sur la scène internationale. En ce moment, il est particulièrement important que l'État d'Israël prenne résolument sa place et apparaisse sur toutes les scènes mondiales, et en particulier sur une scène aussi importante que celle des Jeux olympiques", a déclaré M. Herzog.
Cette guerre a été déclenchée par l'attaque du mouvement islamiste palestinien Hamas sur le sol israélien le 7 octobre, ayant entraîné la mort de 1.195 personnes, majoritairement des civils, selon un décompte de l'AFP établi à partir de données officielles israéliennes.
Au moins 38.983 Palestiniens ont été tués dans ce territoire palestinien depuis le début de la guerre, en majorité des civils, selon le ministère de la Santé du gouvernement de Gaza dirigé par le Hamas.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Russie : un buste de Staline décapité à la masse par un inconnuMonde
https://www.rtbf.be/article/russie-un-buste-de-staline-decapite-a-la-masse-par-un-inconnu-11407766
Un inconnu a décapité, à l’aide d’une masse, un buste du dictateur soviétique Joseph Staline installé dans un parc près de Moscou, ont annoncé dimanche des médias et des sources policières russes.
"Samedi, dans un parc de Zvenigorod (une ville à quarantaine de kilomètres à l’ouest de la capitale russe, NDLR), un homme dans un état anormal a coupé la tête d’un buste de Staline avec une masse", a déclaré une source policière anonyme à l’agence d’information Ria Novosti.
Le service de presse de la police de la région de Moscou a affirmé à Ria Novosti que le suspect était en fuite et recherché par les forces de l’ordre.
Une chaîne Telegram couvrant l’actualité locale a diffusé une vidéo montrant l’auteur présumé de cet acte s’approchant avec un objet contondant d’un monument et lui assénant un grand coup.
On entend des rires et des cris en russe dans cette vidéo, sans pouvoir clairement les comprendre.
Le média Ostorojno Novosti a publié une photo du buste de Staline dont la tête gît à côté de ses épaules.
Le suspect aurait également défoncé un buste de Lénine, lui arrachant le menton, dans le même parc, selon une autre photo fournie par cette source.
D’après ce média, ce monument à la gloire de Staline avait été installé par un groupe de militants pendant l’été 2023 sans l’accord des autorités locales, qui ne l’avaient toutefois pas retiré, malgré les protestations d’habitants contre sa présence.
En Russie, la présentation du dictateur soviétique, responsable de répressions gigantesques ayant fait des millions de morts, est ambivalente.
Si le président russe Vladimir Poutine condamne de temps à autre les excès du stalinisme, la ligne politique aujourd’hui suivie par le Kremlin consiste généralement à les omettre.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

F1 Hongrie : Oscar Piastri signe la première victoire de sa carrière, doublé McLarenFormule 1
https://www.rtbf.be/article/f1-hongrie-mclaren-a-l-avantage-mais-attention-a-max-verstappen-direct-video-et-commente-a-14h30-11407532
Oscar Piastri est le grand vainqueur de ce Grand Prix de F1 en Hongrie. Le pilote australien signe ainsi le premier succès de sa carrière devant son coéquipier Lando Norris au terme d’une stratégie d’équipe qui fera beaucoup parler. Derrière, Lewis Hamilton s'offre le 200e podium de sa carrière, alors que Charles Leclerc et Max Verstappen complètent le top 5.
Au départ, Piastri prend la tête, alors que Norris perd deux places. Quelques tours plus tard, Verstappen laisse passer son ami britannique sous peine d’être pénalisé après sa manœuvre au départ.
Devant, l’Australien creuse l’écart et voit son coéquipier rentrer aux stands au 18e tour pour mettre des durs. Piastri fait alors de même un petit tour plus tard.
Tandis que la lutte pour la troisième place sur le podium fait rage entre Hamilton, Leclerc et Verstappen. Les trois hommes se livrent une belle bataille sur la piste, avec des stratégies de gommes différentes. A moins de dix tours de la fin, Hamilton et Verstappen se touchent, ruinant les chances de podium du triple champion du monde puisqu’il ne se classe finalement "que" cinquième.
Mais c’est devant que la stratégie pose le plus de questions et fera couler beaucoup d’encre dans les jours à venir. Le leader Piastri rentre quelques tours après Norris et perd la tête au profit du Britannique. McLaren est alors devant un énorme dilemme : privilégier Norris, deuxième au championnat, ou redonner la tête au méritant Australien.
La marque britannique demande alors à Norris de laisser passer son coéquipier, pour lui offrir sa première victoire mais le pilote de 24 ans fait la sourde oreille. Les messages radio sont alors de plus en plus tendus et Norris cède finalement aux demandes de son équipe à trois tours de la fin. A 23 ans, le protégé de Mark Webber remporte ainsi la première course de sa carrière pour sa deuxième saison en F1. 
Rendez-vous dès la semaine prochaine pour le Grand Prix de Spa-Francorchamps qui marquera le dernier rendez-vous avant la trêve estivale.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Arnaud De Lie satifait de son 1er Tour et ambitieux pour l'avenir : "Quelques réglages et la victoire sera possible"Tour de France
https://www.rtbf.be/article/arnaud-de-lie-satifait-de-son-1er-tour-et-ambitieux-pour-l-avenir-quelques-reglages-et-la-victoire-sera-possible-11407754
Arnaud De Lie a mené à bien les 21 étapes de son premier Tour de France en franchissant la ligne d'arrivée finale de Nice ce dimanche. Un dernier chrono exigeant où il a souffert mais qu'il est fier d'avoir pu terminer. "Arriver au bout de ce Tour, c'est beaucoup de satisfaction. Dommage qu'on ne puisse pas profiter directement avec les équipiers, c’est un peu le bémol de cette journée", a commenté De Lie au micro de Jérôme Helguers juste après l'arrivée.
Deux fois 3e, une fois 4e, deux fois 5e : à 22 ans, Arnaud De Lie peut être fier de sa première expérience sur la Grande Boucle et surout tirer des enseignements en vue des prochaines participations.
"C’était si dur! Au début, on veut venir puis on déteste d’être venu. Mais maintenant que c’est fini, j’ai déjà envie de revenir. Le Tour de France est la plus grande course du monde et je reviendrai avec l'intention de décrocher une victoire. On a appris bcp de choses au niveau du sprint. On sait qu'on n’est pas très loin. Il faudra réaliser deux ou trois réglages mais la victoire est possible. J’espère que ça arrivera dans les prochaines années", a répondu De Lie, impatient de rentrer en Belgique pour "aller voir les vaches."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Bruce Springsteen entre dans le club des artistes milliardairesJournal du Rock
https://www.rtbf.be/article/bruce-springsteen-entre-dans-le-club-des-artistes-milliardaires-11407319
Bruce Springsteen fait désormais partie du club des musiciens dont la fortune dépasse le milliard de dollars, rejoignant Paul McCartney, Rihanna, Jay-Z ou Taylor Swift, a estimé vendredi le magazine économique Forbes.
Né dans le New Jersey ouvrier, voix de l’Amérique des prolétaires et bourreau de travail, le "guitar-hero" a "amassé une fortune substantielle" pendant des décennies "en chantant ses racines de col bleu", écrit Forbes, qui estime sa richesse à 1,1 milliard de dollars.
Depuis son premier album Greetings from Asbury Park, N.J. (1973), le boss a vendu quelque 140 millions d’albums dans le monde et ses mémoires ont été un best-seller en librairie.
Le chanteur du rêve américain et de ses revers a remporté 20 Grammy Awards et un Oscar pour son tube "Streets of Philadelphia" (1994). L’auteur de "Born in the USA" et "Dancing in the Dark", 74 ans, a aussi pu élargir sa fortune en 2021, quand il a vendu les droits de son catalogue musical à Sony, pour environ 500 millions de dollars, peu après une série de concerts à guichets fermés à Broadway.
Fidèle à son groupe d’origine, le E Street Band, il poursuit en ce moment une tournée mondiale qui doit se prolonger jusqu’en 2025, et qui est passée par chez nous il y a quelques semaines. Tout au long de sa carrière, il a offert des concerts-fleuves à ses fans, le plus long s’étalant sur plus de quatre heures, à Helsinki en 2012.
Il sera aussi incarné au cinéma dans un biopic à venir, avec la star de la série "The Bear", Jeremy Allen White, pour jouer son rôle. C’est Scott Cooper, qui a réalisé les films Crazy Heart, Black Mass et Antlers entre autres, qui mettra en scène le film.
Au mois de mai, Paul McCartney a remis à Bruce Springsteen le prix le plus important des Ivor Novello Awards. 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le prochain album de Damso sera son dernierTarmac - Actu
https://www.rtbf.be/article/le-prochain-album-de-damso-sera-son-dernier-11408060
Coup dur pour les fans de Damso : l’artiste annonce que son prochain album sera le dernier.
 
“J’ai atteint le niveau que je voulais musicalement, je peux enfin passer à autre chose. Ma thérapie musicale est terminée, j’ai guéri”, écrit-il sur Instagram. Sous sa publication, place au déni et à l’incompréhension des fans : “Tu ne peux pas nous faire ça”, “J’espère qu’alors ce sera un album en 8 parties” ou encore “T’as encore 50 albums à sortir”, peut-on lire dans les commentaires. Mais les messages de remerciement pleuvent aussi. Car Damso a réussi à marquer la scène rap de son empreinte. Et les attentes pour son prochain album sont d’ailleurs très hautes.
"Les gars, j’crois que j’vais n*quer le game, taffez sur vos albums parce que j’vais n*quer le game", disait-il à propos de ce nouveau projet. Son dernier long format "QALF” date de 2020 (réédité sous le nom QALF INFINITY” en 2021), les fans sont donc au taquet, et les teasings énigmatiques postés par l’artiste font monter la pression. Un an jour pour jour avant la sortie de ce cinquième (et donc dernier) album, les précommandes s’ouvraient et atteignaient un chiffre impressionnant : plus de 15.000 précommandes en seulement 24 heures.
L’album “BĒYĀH” sortira le 30 mai 2025.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Samuel Najii interprète en live le titre de son idole Zazie, "Je tourne en rond"Chanson française
https://www.rtbf.be/article/samuel-najii-interprete-en-live-le-titre-de-son-idole-zazie-je-tourne-en-rond-11408011
Samuel Najii était l’invité du 8/9, où il a interprété le titre Je tourne en rond de son idole Zazie. Le chanteur belge de 24 ans a aussi évoqué ses débuts dans la musique et son dernier titre Pardon les étoiles.
C’est dès l’âge de 3 ans, en entendant chanter Dalida, que Samuel Najii a décidé qu’il serait chanteur : "ma maman avait enregistré Dalida, et en regardant la cassette je me suis dit que c’est ce métier-là que je voulais faire, et je n’ai jamais changé d’avis depuis", raconte-t-il.
14 ans plus tard il se retrouve à The Voice, où il rejoint l’équipe de Slimane jusqu’aux portes des quarts de finale. Un passage remarqué qui lui permet de sortir plusieurs titres, dont les clips sont tournés dans des lieux belges reconnaissables, à Namur, sur la Grand-Place de Bruxelles ou encore sur la côte belge.
Je suis fier d’être Belge, et je le montre dans mes clips et mes chansons.
Dans le 8/9 continue, Samuel Najii a interprété en live son titre Pardon les étoiles, qu’on retrouvera sur son nouvel EP à paraître vendredi 26 juillet. Plus tôt dans l’émission, c’est Je tourne en rond de Zazie, son "idole absolue" qu’il a repris en direct.
Ses prochaines dates de concert :
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

"Allez papa, ignore la douleur !" : quand la fille de Jakob Fuglsang joue au directeur sportif sur le TourTour de France
https://www.rtbf.be/article/allez-papa-ignore-la-douleur-quand-la-fille-de-jakob-fuglsang-joue-au-directeur-sportif-sur-le-tour-11408070
21e du contre-la-montre final du Tour de France 2024 ce dimanche, qui reliait Monaco à Nice, le Danois Jakob Fuglsang a eu droit à un boost de motivation supplémentaire pour atteindre la ligne d'arrivée. La famille du coureur d'Israël - Premier Tech, qui réside à Monaco, a embarqué dans la voiture de l'équipe pour le suivre durant son contre-la-montre.
La fille de Fuglsang en a profité pour jouer les directeurs sportifs et parler à son père via l'oreillette. "Allez papa, allez, tu peux le faire. Go, go !", la voit-on dire dans la radio depuis le siège arrière. "Ignore la douleur" ajoute-t-elle, le sourire aux lèvres, certainement consciente de la violence d'un tel effort.
Ce chrono a débouché sur une belle satisfaction pour l'équipe Israël, avec la cinquième place du Canadien Derek Gee, à 2:31 de l'intouchable Tadej Pogacar.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Espagne : Pedro Sánchez entendu comme témoin le 30 juillet dans l'enquête visant sa femmeMonde
https://www.rtbf.be/article/espagne-pedro-sanchez-entendu-comme-temoin-le-30-juillet-dans-l-enquete-visant-sa-femme-11408072
Le Premier ministre espagnol Pedro Sánchez sera entendu comme témoin le 30 juillet par le juge qui enquête sur les accusations de corruption et trafic d'influence visant son épouse, Begoña Gómez, a annoncé lundi un tribunal madrilène.
Le juge d'instruction Juan Carlos Peinado entendra le chef du gouvernement "le 30 juillet à 11 heures" en qualité de "témoin" au sein du Palais de la Moncloa, résidence officielle du chef du gouvernement, précise le tribunal dans un communiqué.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

621 perceptions immédiates pour faits de drogues lors de l’édition 2024 des ArdentesLiège
https://www.rtbf.be/article/621-perceptions-immediates-pour-faits-de-drogues-lors-de-l-edition-2024-des-ardentes-11408071
Pas moins de 660 festivaliers ont été contrôlés en possession de drogue lors du festival Les Ardentes, qui s’est déroulé du 11 au 14 juillet à Rocourt. Au total, les policiers ont saisi 730,42 grammes de haschich, 829,58 grammes de marijuana, 7,1 grammes de cocaïne et 4,3 grammes de champignons.
Parmi les 660 personnes concernées par ces saisies, on dénombre 264 Belges et 372 de nationalité française, explique le parquet de Liège. Lors du festival, 621 perceptions immédiates (contre 477 en 2023) ont été réalisées pour un montant de 28.825 euros. "Toute personne surprise en possession ou en train de consommer de la drogue ou du protoxyde d’azote s’est vu proposer une transaction pénale immédiate via un système de QR code. En cas de non-paiement, la personne concernée est poursuivie en justice," fait savoir le parquet de Liège.
Pour la première fois, des "poubelles de la dernière chance" ont été installées à l’entrée du festival. Elles devaient permettre aux festivaliers de volontairement jeter leur drogue. Au total, 406 grammes de stupéfiants ont été retrouvés dans ces poubelles.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Une nouvelle bande-annonce pour la saison 2 d’ArcaneJeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/une-nouvelle-bande-annonce-pour-la-saison-2-d-arcane-11408016
Alors que Fortiche a déjà confirmé que cette deuxième saison d’Arcane sera la dernière pour le studio d’animation français, la série continue à se révéler via une nouvelle bande-annonce.
Dans cette bande-annonce on retrouve Heimerdinger et Ekko occupés à infiltrer ce qui s’apparente à un bâtiment de Piltover, la "cité du progrès" elle-même jumelée à Zaun, la cité voisine, industrielle et polluée.
La première saison s’était arrêtée sur un "cliffhanger" où l’on pouvait voir Jinx tirer sa roquette géante vers Piltover laissant tous les fans désireux de savoir ce qu’il se passe après. Si la bande-annonce précédente revenait un peu sur la relation des sœurs ennemies Vi et Jinx, celle-ci s’en écarte puisqu’on ne les y voit simplement pas.
Prévue pour le mois de novembre 2024, il y a fort à parier que cette nouvelle saison sera disponible directement après la finale des Worlds de League of Legends, soit le 2 novembre.
En effet Riot Games avait procédé de la même manière pour la première saison, utilisant le point culminant de la saison compétitive de League of Legends pour promouvoir Arcane auprès d’un public "déjà converti" (qui connaît déjà l’univers de League of Legends).
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

"Welcome to my Nightmare" d'Alice Cooper : le choc d'un album cauchemardesque... et génialClassic 21
https://www.rtbf.be/article/l-album-welcome-to-my-nightmare-d-alice-cooper-c-est-genial-11408012
L’équipe de Classic 21 Metal a été invitée par nos collègues de La Première dans le cadre de l’émission estivale C’est Génial !
Le thème ? Cet album d’Alice Cooper, premier de sa carrière solo, sorti le 11 mars 1975, qui a installé le pionnier du shock rock dans les charts cette année-là.
C’était pourtant un véritable pari, après sept albums avec son band, mais Vincent Furnier, alias Alice Cooper, a su magnifier cet album-concept, avec l’aide de son producteur de (presque) toujours, Bob Ezrin.
Ensemble, ils nous emmenaient sur les traces de Steven, ce jeune garçon perturbé, dont on découvre les cauchemars au fil des onze titres.
► Découvrez l’intégralité de cette histoire dans le podcast de C’est génial ci-dessus et bien d’autres phénomènes de la pop culture sur Auvio.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La minute insolite : des ratons laveurs confondent les Cybertruck de Tesla avec des bennes à orduresHigh tech
https://www.rtbf.be/article/la-minute-insolite-des-ratons-laveurs-confondent-les-cybertruck-de-tesla-avec-des-bennes-a-ordures-11408058
Les ratons laveurs, très présents aux États-Unis, sont connus pour fouiller dans les poubelles. Mais dans le Minnesota, certains ont confondu le Cybertruck de Tesla avec une benne à ordure.
En effet, sur le forum Cybertruck Owners Club, un propriétaire du pick-up électrique a partagé des photos de la benne arrière du véhicule, et de sa protection en plastique, qui a résisté de justesse à une attaque de ratons laveurs.
L'animal (ou les animaux) n'est pas parvenu à pénétrer dans la benne, mais les dégâts sont considérables. Surtout quand on sait qu'Elon Musk a vanté à de multiples reprises la solidité du Cybertruck.
Sur le forum, certains utilisateurs tentent de voir le bon côté des choses : "la leçon à retenir est de NE PAS y stocker de nourriture pendant le camping." D'autres, plus moqueurs, n'y vont pas par quatre chemins : "D'autres pick-up contournent ce problème en ne ressemblant pas à une benne à ordures."
Rappelons que le forum Cybertruck Owners Club nous a déjà appris que la livraison du véhicule avait été interrompue à cause de son essuie-glace défectueux, ou à cause de sa pédale d'accélérateur qui pouvait se bloquer. À tous ces problèmes s'ajoutent également les soucis de car-wash, les problèmes de rouille, des bords beaucoup trop tranchants, ou encore le poids du véhicule qui l'empêche de traverser des plans d'eau.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Vacances en France : trois spots touristiques à visiter en courant à Marseille à l'occasion des JOVoyages
https://www.rtbf.be/article/vacances-en-france-trois-spots-touristiques-a-visiter-en-courant-a-marseille-a-l-occasion-des-jo-11406933
Au pas de course ! Tel est le rythme quand on prend part à cette nouvelle tendance touristique : le "sightrunning". Focus sur ces lieux qui accueilleront les Jeux Olympiques de Paris 2024. Aujourd'hui, le départ est donné à Marseille.
Chaque année depuis quatre ans, le Stade Vélodrome (qui accueillera les épreuves de football) s'ouvre aux runners pour un trail insolite qui allie sport et découverte avec une course pour différents niveaux passant par les tribunes, les vestiaires ou encore le tunnel des joueurs. Cette course a lieu au mois de novembre.
En attendant, on peut le découvrir sous un angle nouveau, depuis l'extérieur. On en fait donc le tour et on part à petites foulées vers un autre incontournable marseillais : le Parc Borély.
Très prisée des joggers marseillais, cette bulle de nature en plein cœur de la Cité phocéenne permet de découvrir la métropole loin de l'agitation automobile. Ici, on ralentit le rythme (ou pas). On peut même se rafraîchir grâce aux points d'eau.
Côté culture, le Château Borély est l'écrin du Musée des arts décoratifs, de la faïence et de la mode. La distance entre le Stade Vélodrome et le Parc Borély est très accessible puisqu'il ne faut qu'une vingtaine de minutes entre ces deux points.
Marseille organisera aussi les épreuves de voile dans sa marina. Entre la plage du Prado et la plage du Prophète, on peut aisément s'offrir une course le long de la Méditerranée tout en observant le panorama marseillais. On prend donc le départ d'où la compétition débutera pour longer la côte et enchaîner les incontournables marseillais.
On rejoint l'anse de l'Oriol et on passe devant la Villa Gaby, un luxueux bâtiment du XIXe siècle qui accueille des conférences. Côté gauche, on inspire l'air de la Méditerranée et on observe la rade d'Endoume.
On poursuit jusqu'au Marégraphe, un monument historique de la fin du XIXe siècle où on calcule les altitudes en France. Cet observatoire constitue le niveau 0. On termine par rejoindre l'anse de Maldormé en gardant en ligne de mire, à droite, la Basilique Notre-Dame de la Garde.
C'est la destination marseillaise la plus connue pour courir au petit matin ou au moment du coucher du soleil face à la mer à deux pas du Vieux port, du Pharo et de la Citadelle.
Tout droit, il y a l'une des plus belles vues de Marseille, sur Feu de la Digue des Catalans, et tout à gauche la Tourelle du Canoubier.
L'itinéraire étant court, les touristes débutants pourront tout à fait tester le "sightrunning" lors de ce parcours. Et s'ils ont encore du souffle, rien n'empêche d'allonger les foulées jusqu'au Fort Saint-Jean et au Musée des civilisations de l'Europe et de la Méditerranée (MUCEM).
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le retrait de Biden est-il un fait unique dans l’histoire politique américaine ?Monde
https://www.rtbf.be/article/le-retrait-de-biden-est-il-un-fait-unique-dans-l-histoire-politique-americaine-11408000
La nouvelle est tombée au beau milieu d’un dimanche : après trois semaines de spéculations sur son acuité mentale et sa santé physique, le 46e président des Etats-Unis, Joe Biden, 81 ans, a fini par jeter l’éponge. Il ne se représentera pas le 5 novembre prochain face à Donald Trump, un véritable épouvantail politique pour des millions d’électeurs progressistes. Une situation qui en fait n’est pas une première dans l’histoire politique américaine. Cela s’était déjà produit en 1968.
Le président Lyndon B. Johnson a pris la nation par surprise en annonçant qu’il ne se représenterait pas pour un second mandat complet à la présidence des États-Unis. Cette décision marquante est survenue dans un contexte de profonde crise nationale et internationale.
La guerre du Vietnam était au cœur des tensions qui tourmentaient l’administration Johnson. Les pertes humaines croissantes, les coûts financiers élevés et l’absence de progrès tangible dans le conflit ont alimenté une opposition croissante parmi le public américain et au sein du Parti démocrate. Des manifestations anti-guerre, de plus en plus fréquentes, rassemblaient étudiants, intellectuels et politiciens, tous unis contre la politique vietnamienne de Johnson.
Cette contestation s’est manifestée de manière significative lors des primaires démocrates. Le sénateur Eugene McCarthy, candidat anti-guerre, a remporté un soutien important au New Hampshire en mars 1968, révélant la profondeur du mécontentement au sein du parti. Peu après, le sénateur Robert F. Kennedy a annoncé sa candidature, intensifiant la pression sur Johnson.
En parallèle, des défis domestiques majeurs, tels que le mouvement des droits civiques, les tensions raciales croissantes et les troubles sociaux, compliquaient encore la présidence de Johnson, ajoutant à la désillusion générale envers son administration.
Le 31 mars 1968, lors d’une allocution télévisée, Lyndon B. Johnson a annoncé qu’il ne chercherait pas et n’accepterait pas l’investiture de son parti pour un autre mandat complet. Les jeux étaient faits.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Evenepoel, Philipsen, Campenaerts : savourez à nouveau les victoires d’étapes des Belges sur ce Tour de France 2024Tour de France
https://www.rtbf.be/article/evenepoel-philipsen-campenaerts-savourez-a-nouveau-les-victoires-d-etapes-des-belges-sur-ce-tour-de-france-2024-11406961
Le Tour de France a clôturé son édition 2024 ce dimanche à Nice avec la victoire finale de l’inévitable Tadej Pogacar. Une édition où la Belgique a brillé en étant le pays le plus prolifique dans les victoires d’étape (5) derrière la Slovénie et son maillot jaune.
Remco Evenepoel a ouvert le bal en remportant le contre-la-montre de la 7e étape entre Nuits-Saint-Georges et Gevrey-Chambertin.
Une première victoire sur le Tour dans sa carrière pour le coureur Soudal Quick-Step qui découvrait cette année la Grande Boucle et qui termine celle-ci avec le maillot blanc sur le dos.
Pour s’imposer dans cette étape, le champion du monde dans la matière a devancé ses rivaux Tadej Pogacar de 12 secondes et Primoz Roglic de 34 secondes.
La 10, 13 et 16e étape. C’est un triplé que Jasper Philipsen s’est accordé cette année. Avec ses trois victoires, il a fait passer son compteur à neuf succès dans sa carrière sur le Tour.
Il termine de la sorte sur le podium des vainqueurs d’étapes de cette édition derrière Tadej Pogacar (6) et aux côtés de Biniam Girmay.
Le maillot vert 2023 n’a par contre pas su conserver son titre cette année devancé par Girmay. Le Belge a cumulé 354 points et termine derrière l’Erythréen (387 points).
C’est empli d’émotions que Victor Campenaerts a passé la ligne d’arrivée de la 18e étape accidentée de Gap à Barcelonnette. Dans un sprint final à trois, le Belge s’imposait magnifiquement devant Mattéo Vercher et Michal Kwiatkowski pour glaner sa première victoire d’étape dans un grand tour.
En face time avec sa compagne et son nouveau-né directement après la course, le coureur n’a pas su retenir ses larmes. "Gagner une étape sur le Tour de France est le rêve de tout le monde", confiait-il. Un moment qu’il savourait encore plus après avoir vécu des moments difficiles pour des histoires de prolongation de contrat avec Lotto Dstny. "J’avais un accord verbal avec l’équipe pour prolonger mon contrat et j’ai été ignoré pendant longtemps." Une consécration pour l’homme de 32 ans.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Kyle Gass de Tenacious D supprime son message d’excuses à Donald TrumpJournal du Rock
https://www.rtbf.be/article/kyle-gass-de-tenacious-d-supprime-son-message-d-excuses-a-donald-trump-11408008
Kyle Gass, de Tenacious D, a retiré son post Instagram dans lequel il s’excusait d’avoir fait sa blague sur la tentative d’assassinat de Donald Trump.
Les excuses ont été postées immédiatement après le concert de Tenacious D à Sydney, en Australie, le week-end dernier, lorsqu’on lui a demandé de faire un vœu pour son anniversaire et où il a répondu : "Ne manquez pas Trump la prochaine fois".
"La réplique que j’ai improvisée sur scène dimanche soir était très inappropriée, dangereuse et une terrible erreur. Je ne tolère aucune forme de violence, quelle qu’elle soit, à l’encontre de qui que ce soit", avait-il écrit. "Ce qui s’est passé est une tragédie, et je suis incroyablement désolé pour mon grave manque de jugement. Je m’excuse profondément auprès de ceux que j’ai déçus et je regrette sincèrement toute la douleur que j’ai causée".
Cependant, trois jours plus tard, Kyle Gass a retiré le message d’excuses de sa page Instagram.
Jack Black, qui forme l’autre partie du duo dans Tenacious D, a déclaré avoir été "pris au dépourvu" par la blague, et a décidé d’annuler les dates de tournée restantes du groupe et de mettre "tous les futurs plans créatifs en attente".
En plus d’avoir retiré ses excuses, Kyle Gass a quant à lui apparemment liké un message d’un compte de fans de Tenacious D encourageant les fans à signer une pétition pour "faire revenir le D".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Prize money Tour de France 2024 : UAE reine des gains, Intermarché-Wanty au pied du podium, un flop pour Red BullTour de France
https://www.rtbf.be/article/prize-money-tour-de-france-2024-uae-reine-des-gains-intermarche-wanty-au-pied-du-podium-un-flop-pour-red-bull-11408035
Le Tour de France 2024 s'est achevé ce dimanche 21 juillet avec une nouvelle démonstration du maillot jaune Tadej Pogacar. Grâce à la domination du Slovène, la formation UAE Emirates a - sans surprise - terminé en tête du classement des gains.
À l'issue des trois semaines de course, l'équipe émiratie a récolté 806.810 euros, dont 500.000 uniquement pour la victoire finale de Tadej Pogacar. Le désormais triple vainqueur du Tour a également remporté 66.000 euros pour ses six victoires d'étape (11.000 euros par victoire).
Deuxième équipe dans ce classement, la Visma - Lease a Bike a glané 356.220 euros, soit un peu plus de 100.000 euros de plus que la Soudal Quick-Step de Remco Evenepoel, troisième avec 248.860 euros récoltés.
Au pied du podium, la surprenante Intermarché-Wanty. En tête après les neuf premières étapes, la formation belge a finalement terminé quatrième de ce classement. Un énorme résultat pour une équipe qui n'avait jamais décroché une victoire d'étape avant cette édition. Intermarché-Wanty a remporté 111.760 euros, dont une grande part provient des victoires d’étape (3) et du maillot vert (25.000 euros) de Biniam Girmay. À noter également la sixième place d'Alpecin-Deceuninck, qui a elle pu compter sur Jasper Philipsen pour renflouer les caisses (77.520 euros).
L’équipe qui a remporté le plus petit montant de primes est l’équipe Red Bull-Bora-Hansgrohe (16.710 euros), qui ne s'est jamais remise de l'abandon de son leader Primoz Roglic.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Sur les côtes turques, le baby boom des tortues marinesBiodiversité
https://www.rtbf.be/article/sur-les-cotes-turques-le-baby-boom-des-tortues-marines-11407990
Le nombre de nids a doublé cette année sur les côtes turques pour atteindre 700 dans la seule localité de Manavgat (sud), à l'est d'Antalya : une preuve que malgré les menaces, les mesures de protection portent leurs fruits.
Ce site touristique de 10 km niché au pied des montagnes, prisé pour son sable doré et ses eaux claires, est aussi une zone de reproduction des Caretta caretta, communément appelées tortues Caouanne.
Ces reptiles marins sont inscrits sur la liste rouge des espèces menacées de l'Union internationale pour la conservation de la nature (UICN).
"Notre estimation moyenne pour cette année est d'environ 60.000 œufs dont 30.000 vont libérer des bébés reptiles. Seuls 30 d'entre eux reviendront ici dans des années", explique Seher Akyol, présidente-fondatrice du centre de conservation marine Dekafok.
La côte sud de la Turquie abrite 21 zones de nidification officielles, où la plupart des plages sont interdites de 20h à 8h pour laisser le champ libre aux tortues mais Manavgat n'en fait pas partie.
D'où la présence de bénévoles étudiants turcs et étrangers qui marquent les nids, les entourent de bâtons et ramassent les déchets sur la plage afin d'abriter les œufs des baigneurs. La nuit, ils patrouillent et creusent les nids pour aider certains bébés tortues à briser leur coquille et rejoindre la mer. 
Les autorités locales soutiennent ces initiatives : le maire de Manavgat a placé des lampadaires à lumière rouge le long des routes côtières. Des panneaux sont également plantés sur la plage, rappelant en quatre langues que la loi sanctionne de près de 390.000 livres turques (10.700 euros environ) tout dommage causé aux nids.
"C'est à nous d'apprendre à vivre en harmonie avec la nature.", assure le maire.
Seher Akyol salue ce changement de mentalité. "Certains habitants craignaient que la plage ne soit fermée. Mais les gens et les Caretta caretta peuvent cohabiter", soutient-elle.
"Puisque nous savons où elles se trouvent grâce aux panneaux, nous faisons notre possible pour ne pas empiéter sur leur espace vital", assure Songul Sert, 33 ans, en plein pique-nique avec sa famille.
Les Caretta caretta, qui pèsent de 90 à 180 kilos, vivent jusqu'à 80 ans. Cette tortue marine se trouve principalement dans les régions subtropicales et tempérées des océans Atlantique, Pacifique et Indien, ainsi qu'en Méditerranée. L'UICN considère la Caretta caretta de Méditerranée comme la "moins préoccupante" mais l'espèce reste vulnérable à l'échelle mondiale. 
Le changement climatique est également une menace, le sexe des nouveau-nés étant déterminé par la température du sable : la fraîcheur favorise les mâles et la chaleur, les femelles.
"Si cette tendance se poursuit, d'ici 30 à 40 ans, les femelles seront majoritaires mais n'auront plus de partenaires mâles pour se reproduire. C'est là le plus grand danger", prévient le Pr Mehmet Cengiz Deval, de l'université Akdeniz à Antalya.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Laurence Tubiana renonce à être candidate au poste de Première ministre du Nouveau front populaireMonde
https://www.rtbf.be/article/laurence-tubiana-renonce-a-etre-candidate-au-poste-de-premiere-ministre-du-nouveau-front-populaire-11408047
La diplomate du climat Laurence Tubiana, dont le nom avait été proposé par le Parti socialiste pour être Première ministre du Nouveau Front populaire, prend "acte" lundi des "oppositions" au sein de la gauche et renonce à briguer le poste, a-t-elle annoncé sur X. Sa candidature était en effet validée par les écologistes et les communistes, mais rejetée par les Insoumis qui la trouvaient trop modérée.
"Je constate que mon nom a rencontré des oppositions au sein du NFP. Tout cela ne me semble plus mener à l'apaisement dont nous avons tant besoin. J'en prend acte", ajoute-elle, disant retourner "aux combats qui ont toujours été les (siens), l'urgence sociale et climatique". 
Jugeant que les résultats des législatives du 7 juillet avaient suscité un espoir qui "oblige", l'architecte de l'accord de Paris sur le climat explique qu'elle avait "répondu favorablement à l'appel de plusieurs composantes" du NFP, se disant "prête à défendre leurs idées et leurs propositions aussi loin que possible".
"Quand il y a une crise politique, il faut y répondre. Il y a besoin d'une personne de gauche, si cela doit être moi, je le fais", avait expliqué jeudi cette universitaire de 73 ans dans un entretien à l'AFP.
C'est la deuxième candidate envisagée par le Nouveau Front populaire qui renonce. Avant elle, la présidente de la région Réunion Huguette Bello a également renoncé, après l'opposition du PS sur sa candidature. 
Disant ne pas croire "une seule seconde au mythe de la femme ou de l'homme providentiels", Laurence Tubiana se dit "persuadée que la gauche a le devoir et la capacité d'exercer les responsabilités auxquelles les électrices et électeurs l'ont appelée". "Il faut avancer", conclut-elle.

 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

WRC Lettonie, le débriefing : la déclaration de Neuville, le coup de pression d'Ogier, la surprise SesksWRC
https://www.rtbf.be/article/wrc-lettonie-le-debriefing-la-declaration-de-neuville-le-coup-de-pression-d-ogier-la-surprise-sesks-11407731
Kalle Rovanpera (Toyota) a remporté la première édition du Rallye de Lettonie en championnat du monde WRC dimanche. C'est sa troisième victoire cette saison après le Kenya et la Pologne.
Le double champion en titre de 23 ans s'est imposé devant un autre pigiste du constructeur japonais, l'octuple champion du monde Sébastien Ogier. Le Français revient à seulement 28 points de la tête du championnat. Troisième place pour Ott Tanak (Hyundai), qui a profité des soucis mécaniques du local Martins Sesks (Ford)... dans la Power Stage. Ce dernier termine finalement septième.
Tanak a réalisé la bonne opération puisqu'il a récupéré au général la deuxième place du Gallois Elfyn Evans (Toyota), cinquième en Lettonie. Huitième, en difficulté avec sa position sur la route, Thierry Neuville (Hyundai) a tout de même sauvé neuf points, suffisant pour garder la tête du championnat.
Comme après chaque manche, Olivier Gaspard, l’envoyé spécial de la RTBF, tire les enseignements de l'épreuve.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

L’énorme claque de Justice : un voyage spatial au Dour FestivalTipik en festivals
https://www.rtbf.be/article/l-enorme-claque-de-justice-un-voyage-spatial-au-dour-festival-11407928
Et Dour se termina en beauté. Justice, le plus grand nom de l’affiche cette année, a complètement retourné la scène principale. Une prestation qui restera dans les annales du festival. Retour sur une prestation très attendue.
Ils sont arrivés tels des aventuriers de l’espace, tout droit sortis d’un film de science-fiction des années 80. Debout, l’un face à l’autre, devant leur table de mix. Justice est dans le vaisseau. Les lumières s’éteignent, puis se rallument. Ils sont désormais dos à dos, comme téléportés. Les premières notes de Genesis résonnent, et le public devient déjà fou. Qu’est-ce qu’ils nous avaient manqué ! Parés au décollage, destination la lune.
Huit ans après leur dernier projet, Justice est revenu cette année avec un quatrième album, Hyperdrama, et une tournée mondiale qui a fait un stop à Dour, hier soir. Dire qu’ils étaient attendus est un euphémisme : la gigantesque plaine de la Last Arena est presque trop petite pour accueillir tous les festivaliers impatients de revoir les deux Français à l’œuvre. Ils enchaînent leurs plus grands classiques alors que les rayons lumineux découpent la foule tels des sabres lasers. La plaine devient rapidement une discothèque à ciel ouvert, on danse comme des fous. Après Genesis viennent les légendaires D.A.N.C.E, We Are Your Friends et Stress remixés pour l’occasion, qui n’ont décidément pas pris une ride.
Preuve que la french touch est toujours bien vivante, ce sont peut-être les nouveaux morceaux de Justice qui ont le plus fait bouger la foule. Neverender et One Night/All Night, tous les deux en featuring avec Tame Impala, sont irrésistibles, tout comme Afterimage (ft. Rimon). Et Generator met définitivement le vaisseau est en orbite, plus rien ne pourra l’arrêter.
Pendant 1h15, les morceaux s’enchaînent sans pause. Le public, plein d’amour et sourire aux lèvres, est en lévitation. Malgré la fatigue logique de cinq jours de fête, tout le monde semble avoir une énergie illimitée. Quelle belle manière de clôturer cette 35e édition du festival de Dour.
Mais le meilleur reste à venir : un éclair de génie du duo qui remixe Genesis, D.A.N.C.E, et Neverender pour quasiment dix minutes de fusion complètement folle. Le temps s’arrête. Justice joue les prolongations, semble vouloir rester sur la scène toute la nuit. Ils se permettent même un bain de foule, Xavier (l’un des deux musiciens) jouant les équilibristes sur une barrière de sécurité et Gaspard serrant la pince de ses fans. Quand la musique s’arrête enfin, on se regarde, on réalise : il vient de se passer quelque chose de beau. L’atterrissage est réussi, bienvenue sur la lune. Un petit pas pour l’homme, un grand pas pour Dour Festival… Pour les absents, pas de panique : une séance de rattrapage est prévue le 19 décembre prochain au Palais 12, à Bruxelles.
 
Ma note finale : ★ ★ ★ ★ ★
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Pogacar "tout-puissant", Evenepoel "plus qu'à la hauteur" : la presse internationale fait le bilan du TourTour de France
https://www.rtbf.be/article/pogacar-insatiable-evenepoel-plus-qu-a-la-hauteur-la-presse-internationale-debriefe-le-tour-11407971
Un ton au-dessus de la concurrence, Tadej Pogacar s'est adjugé un troisième Tour de France ce dimanche, au terme d'un contre-la-montre final qu'il a également dominé. De la Slovénie aux États-Unis, la presse internationale est bien entendu admirative des performances du Slovène. Côté belge, la troisième place historique de Remco Evenepoel est également saluée de toutes parts.
Six victoires d'étape, plus de 6 minutes d'avance sur son dauphin au général Jonas Vingegaard : Tadej Pogacar a marqué le Tour de France 2024 de son empreinte. "Insatiable" pour la Gazzetta Dello Sport, "tout-puissant" pour De Stem, "plus fort que tous" pour L'Équipe : le Slovène de la Team UAE, affublé de nombreux qualificatifs dans la presse internationale, a effacé sa déception des deux éditions précédentes.
"Tadej Pogacar revient au sommet en remportant le Tour de France", titre d'ailleurs le New York Times. "Lorsqu'un athlète remporte un championnat deux années de suite, mais glisse ensuite à la deuxième place les deux années suivantes, il est raisonnable de supposer qu'il est peut-être en train de commencer une période de déclin, qu'il est un cran en dessous du nouveau champion et qu'il aura du mal à le battre dans les années à venir. Mais Tadej Pogacar a renversé la situation face à son rival et tenant du titre, Jonas Vingegaard, en remportant une victoire écrasante dimanche pour remporter son troisième titre."
En Slovénie, on se réjouit bien sûr de ce sacre du prodige national. "Pogacar s'est débarrassé de Pantani et poursuit Merckx", titre Delo, l'un des principaux journaux du pays. "Tadej Pogačar a réalisé l'une des plus grandes performances cyclistes de l'histoire, comme nous n'en avons pas vu depuis des décennies, même depuis Eddy Merckx, le plus grand cycliste de l'histoire, en 1970."
Aux Pays-Bas, le Volkskrant ne s'attadre pas sur les soupçons de dopage, et nuance l'opposition à laquelle Pogacar a été confronté sur les routes françaises. "Un cycliste conquérant suscite la méfiance, tel est le destin de son sport. Mais avec la domination de Tadej Pogacar, qui a remporté le Giro et maintenant le Tour, il n'y a rien à redire. L'opposition promettait d'être plus solide en France, bien que ses trois concurrents du Tour (Vingegaard, Evenepoel et Roglic, ndlr) aient chuté lourdement, voire très lourdement, au début du mois d'avril. En fin de compte, Pogacar a roulé en jaune pendant tous les jours du Tour sauf deux. Avant le contre-la-montre, il avait déjà pulvérisé ses deux rivaux, Jonas Vingegaard et Remco Evenepoel. Dans les 33 kilomètres qui séparent Monaco de Nice, le Slovène a humilié le duo."
Vainqueur à moins de deux mois d'intervalle du Giro et du Tour de France, Pogacar ne devrait pas viser un historique triplé calendaire, comme le rappelle Le Soir. "Certains rêvent désormais qu’il prenne part à la Vuelta pour ouvrir une nouvelle page de l’histoire. Sauf immense surprise, il ne sera pas au départ à Lisbonne. Dans l’état actuel des choses, on ne peut que saluer la suprématie d’un champion, sans doute le plus grand de ce siècle, dans le microcosme du cyclisme. Rideau."
Si Pogacar tire la couverture sur lui dans les différents médias, Marca n'en oublie pas Remco Evenepoel au moment de délivrer ses "notes" du Tour de France. La performance de notre compatriote est qualifiée de "notable" (notable, remarquable en français) par le quotidien sportif espagnol. "Remco Evenepoel est monté sur le podium pour ses débuts dans le Tour de France. Imbattable dans le contre-la-montre, seuls Pogacar et Vingegaard ont pu battre le Belge, qui a montré qu'il était un homme du Tour dans tous les sens du terme. Il est performant en haute montagne et a encore une grande marge de progression."
Plus surprenant, Marca mentionne également un autre Belge : Stef Cras, 16e au général à 49:18 de Pogacar, estimant sa performance "suficiente" (suffisante, satisfaisante). "Il a failli être prostré dans la chute d'Itzulia qui a marqué la saison (chute survenue le 4 avril dernier sur le Tour du Pays basque, dont Evenepoel, Vingegaard et Roglic comptaient aussi parmi les victimes, ndlr). Pneumothorax, plusieurs côtes cassées et fractures de deux vertèbres sont les blessures dont il s'est miraculeusement remis pour être le meilleur Total Energies du classement."
Chez nous aussi, la troisième place de Remco Evenepoel au général réjouit les médias. Certains se projettent même sur l'avenir, voyant en Remco un potentiel futur vainqueur du Tour ! "Pour son premier Tour de France, Remco Evenepoel a été plus qu’à la hauteur des attentes, estime La Dernière Heure. Venu pour un top 5, il quitte Nice avec un podium et une victoire d’étape sur le contre-la-montre de Gevrey-Chambertin, qu’il a dominé. Mais le vainqueur de la Vuelta 2022 a aussi et surtout confirmé qu’il était un coureur capable de remporter, un jour, le Tour de France."
Pour Le Soir, Remco Evenepoel s'installe même "définitivement dans la cour des grands. En trois semaines, le Belge a levé les derniers doutes sur sa capacité à gérer un tel événement. Troisième dès sa première participation derrière les deux " monstres ", il peut envisager de remporter, un jour, la Grande Boucle. En apportant les dernières réponses à ses interrogations dans les grands cols, Remco Evenepoel est désormais définitivement un coureur de grand Tour. Surtout, il est le seul à partager avec Tadej Pogacar l’amour des courses d’un jour, à l’inverse de Roglic et de Vingegaard."
Au nord du Pays, le Nieuwsblad fait preuve de plus de réserve, estimant qu'"Evenepoel, ému aux larmes, n'a jamais pu vraiment tenir tête à ses deux rivaux, mais a été autorisé à monter sur le podium lors de son premier Tour." Focus désormais sur les Jeux olympiques pour Remco...
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Excellent bilan pour l’édition du 30e anniversaire des Francofolies de SpaLiège
https://www.rtbf.be/article/excellent-bilan-pour-l-edition-du-30e-anniversaire-des-francofolies-de-spa-11408041
Les Francofolies de Spa ont clôturé dimanche soir leur 30e édition sur un bilan plus que positif. Entre 130.000 et 150.000 festivaliers ont en effet rejoint la cité thermale ces quatre derniers jours, pour assister aux 120 concerts gratuits et payants qui étaient proposés du 18 au 21 juillet.
"Les choix des têtes d’affiche se sont avérés payants, avec des spectacles qui ont séduit le plus grand nombre. Artistiquement, elles ont toutes tenu leur rang avec des shows inoubliables, tandis que la scène francophone aura à nouveau brillé par sa diversité et sa vitalité", commentent ainsi les organisateurs, soulagés que ce 30e anniversaire se soit bien déroulé.
Une forte affluence a pu être remarquée vendredi, où Patrick Bruel s’est produit en clôture de la deuxième journée. Des choses devront être améliorées concernant le déplacement des foules, estime toutefois Yoann Frédéric, directeur du festival. "Au rayon des satisfactions, les concerts gratuits du piétonnier musical et des bars en folie ont de nouveau attiré un large public avide de découvertes alors que les Francos Juniors ont connu deux matinées complètes", relatent encore les organisateurs. Quant au nouveau rendez-vous "J’ai la mémoire qui chante", un concept unique et gratuit inspiré des Francofolies de La Rochelle au cours duquel le public a pu découvrir en musique les souvenirs de deux personnalités locales, à savoir le médecin-légiste Philippe Boxho et l’auteure Adeline Dieudonné, il aura réussi à séduire plusieurs centaines de spectateurs.
Enfin, le jury du Franc’off a livré son verdict quant au concours. "White Corbeau" remporte ainsi le premier prix, ce qui lui permettra de se retrouver à l’affiche de l’édition 2025. Le 2e prix revient à "Coralien" tandis que "Jaffa" complète le podium.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

L’enfer de Makala, la prison centrale de Kinshasa, dévoilé dans des vidéos inéditesAfrique
https://www.rtbf.be/article/l-enfer-de-makala-la-prison-centrale-de-kinshasa-devoile-dans-des-videos-inedites-11407700
La prison centrale de Makala, à Kinshasa, a été construite par les Belges, en 1957, à la fin de la période coloniale. Elle a été conçue pour accueillir 1500 détenus mais ils sont aujourd’hui dix fois plus nombreux, soit près de 15.000 prisonniers, à s’y entasser dans des conditions dantesques. Cette horreur carcérale saute aux yeux dans plusieurs vidéos filmées à la sauvette au sein de la prison, qui ont été diffusées sur X (anciennement Twitter) par un journaliste congolais le 19 juillet dernier. 
Etre incarcéré à Makala, c’est être envoyé à la mort (Stanis Bujakera Tshiamala, journaliste)
Journaliste pour le site d’information congolais Actualite.cd, correspondant de l’agence de presse Reuters et du magazine Jeune Afrique, à Kinshasa, Stanis Bujakera Tshiamala a passé près de 7 mois dans l’enfer de Makala, entre septembre 2023 et mars 2024. Accusé d’avoir propagé de "faux bruits" dans une de ses enquêtes sur la mort suspecte d’un homme politique en vue à Kinshasa, le journaliste y a été incarcéré en détention provisoire. Il a ainsi pu observer de ses propres yeux les conditions de vie atroces des détenus de cette prison. "Makala, c’est l’antichambre de l’enfer, résume Stanis Bujakera. C’est un mouroir. Les conditions de vie y sont inhumaines. Les prisonniers dorment dans des couloirs, dans des toilettes, entassés les uns sur les autres. Ceux qui n’ont pas les moyens de recevoir de la nourriture de l’extérieur survivent grâce au repas quotidien distribué par les autorités pénitentiaires dont la qualité est plus que douteuse. Les accès aux douches et aux toilettes sont quasiment inexistants. Les malades ne reçoivent pas de traitement. Durant ma détention, j’ai ainsi été le témoin de nombreux décès, parfois jusqu’à 6 morts par jour ! En général, à cause de maladies, mais certains meurent aussi étouffés par la chaleur. Bref, être incarcéré à Makala, c’est être envoyé à la mort."
Durant sa détention, Stanis Bujakera était incarcéré dans un pavillon mieux loti que les autres, le pavillon 8, que l’on appelle aussi "pavillon VIP". On y trouve les détenus qui ont un statut de respectabilité ou des moyens plus élevé que les autres, des hommes politiques, des hommes d’affaires, des médecins, etc. Mais leurs conditions de vie sont loin d’être enviables pour autant. "Dans ce pavillon, nous étions une centaine, témoigne le journaliste. Pour les sanitaires, nous n’avions que 4 WC combinés à des douches et il n’y avait qu’un seul lavabo. Dans les autres pavillons, où les conditions d’accueil étaient identiques, il y avait parfois 2000 personnes. J’ai vu des gens se laver avec de l’eau utilisée pour la cuisine. Mais la plupart ne se lavent pas parce que l’eau coule à peine des robinets."
La plupart des détenus qui sont plongés dans cet enfer ne sont pas encore condamnés… ni même jugés. Stanis a lui-même passé 7 mois sous les verrous "en préventive" dans l’attente de son jugement. "Sur les 15.000 détenus à Makala, il y en a peut-être que 2000 qui ont été condamnés, précise le revenant. Les autres sont en détention provisoire ou en attente qu’on leur signifie leur jugement." Et certains cas défient l’imagination. Comme celui de ce détenu, acquitté en 2018 qui n’a été prévenu du jugement… qu’en 2023 !
"J’ai rencontré un prisonnier qui m’a dit avoir fait 20 ans sans être jugé, poursuit Stanis Bujakera. Certains attendent depuis 5 ou 10 ans. D’autres sont toujours incarcérés alors qu’ils n’attendent que le prononcé de la Cour de cassation. C’est notamment ce qui explique la surpopulation de la prison de Makala."
Selon certains témoins, des militaires seraient intervenus à la prison de Makala, dimanche 21 juillet, après la diffusion des vidéos, pour confisquer les téléphones portables des détenus susceptibles d’avoir fait fuiter les images compromettantes. "Des militaires ont débarqué à 4 heures du matin pour récupérer tous les appareils téléphoniques détenus par les prisonniers, témoigne Emmanuel Adu Cole, le président de la Fondation Bill Clinton pour la Paix. Nous pensons que c’est lié aux vidéos des prisonniers diffusées par le journaliste Stanis Bujakera et nous le déplorons car le peuple a le droit d’être informé. De plus, ces appareils téléphoniques apportent beaucoup d’aide aux détenus car l’Etat ne dispose pas de moyens financiers adéquats pour les nourrir et les soigner."
Le ministre congolais de la Justice, Constant Mutamba, a réagi lundi 22 juillet sur X (ex-Twitter) pour commenter les vidéos en affirmant qu'il s'agissait "très vielles images" précisant au passage qu'un processus de "désengorgement des prisons et d'amélioration des conditions de détention" était en cours. Selon le ministre, la situation se serait améliorée au point que les prisonniers mangeraient aujourd'hui "2 à 3 fois par jour". Ce post a donné lieu à de nombreuses réponses d'individus affirmant avoir été récemment incarcérés à Makala et qui confirment la réalité décrite dans les vidéos.
La réforme de la justice est d'ailleurs un des chantiers prioritaires du président de la République démocratique du Congo, Félix Tshisekedi, qui déclarait l’année dernière : "J’ai besoin d’une justice qui est correcte, qui est efficace. C’est sur cette justice que nous bâtirons l’État de droit que nous voulons. Cet État qui va transformer le Congo". Un chantier qui s’annonce gigantesque.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Benjamin Netanyahou a quitté Israël pour une visite "très importante" aux Etats-UnisGuerre Israël-Gaza
https://www.rtbf.be/article/benjamin-netanyahu-a-quitte-israel-pour-une-visite-tres-importante-aux-etats-unis-11408036
Le Premier ministre israélien, Benjamin Netanyahou, a quitté lundi Israël pour les Etats-Unis où il doit prononcer un discours devant le Congrès américain cette semaine, à un moment où les relations entre les deux pays sont tendues en raison de la guerre à Gaza.
Benjamin Netanyahou a estimé que cette visite était "très importante" à un moment de "grande incertitude politique", a-t-il déclaré à l'aéroport Ben Gourion à Tel-Aviv, en référence à la décision du président américain, Joe Biden, de ne pas se représenter à l'élection de novembre, selon un communiqué du bureau du Premier ministre.
Le voyage du Premier ministre israélien à Washington intervient aussi sur fond de pression de son allié américain pour conclure un accord de cessez-le-feu avec le Hamas dans la bande de Gaza, plus de neuf mois après le début la guerre déclenchée par l'attaque sans précédent du mouvement islamiste palestinien le 7 octobre en Israël.
Benjamin Netanyahou deviendra mercredi le premier dirigeant étranger à s'exprimer quatre fois devant le Congrès américain - réunion conjointe de la chambre des représentants et du Sénat - devançant ainsi le Britannique Winston Churchill, qui s'y est exprimé à trois reprises.
Lors de sa visite, Benjamin Netanyahou doit rencontrer Joe Biden pour discuter des moyens d'atteindre les objectifs d'Israël dans la guerre contre le Hamas dans la bande de Gaza. Israël y a intensifié ses opérations ces dernières semaines, Benjamin Netanyahu insistant sur le fait que la pression militaire était le seul moyen de libérer les otages enlevés lors de l'attaque du 7 octobre et de vaincre le Hamas.
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Les prix du gasoil de chauffage en baisseBelgique
https://www.rtbf.be/article/les-prix-du-gasoil-de-chauffage-en-baisse-11408029
Les prix du gasoil de chauffage diminueront à nouveau dès ce mardi 23 juillet, annonce lundi l'Administration de l'Énergie (SPF Économie).
Dans le détail, les prix maxima du gasoil diesel (application chauffage) et du gasoil de chauffage (H0/H7) reculent de 0,0065 euro, à 0,9242 euro le litre pour moins de 2.000 litres et de 0,0066 euro à 0,8849 euro le litre à partir de 2.000 litres.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Fouilles belges dans une colonie militaire romaineLes Éclaireurs
https://www.rtbf.be/article/fouilles-belges-dans-une-colonie-militaire-romaine-11183163
Ce samedi, dans Les Éclaireurs, l’invitée de Fabienne Vande Meerssche était l’archéologue et historienne de l’art Cécile Evers. 
Cécile Evers est archéologue et historienne de l’art. Spécialisée en sculpture gréco-romaine, elle dirige le département Antiquité des Musées royaux d’Art et Histoire, où elle est conservatrice des Antiquités étrusques, romaines et gallo-romaines. En détachement depuis le 1er janvier 2024, elle a été nommée Directrice de l’Academia Belgica à Rome pour un mandat de quatre ans.
Cécile Evers dirige les fouilles belges sur le site d’Alba Fucens en Italie centrale, dans les Abruzzes. Ce site, situé à une centaine de kilomètres à l’est de Rome, est l’une des plus anciennes colonies militaires romaines.
Les archéologues belges ont été présents sur le site de 1949 à 1979. Les fouilles y ont repris en 2007, sous la direction de Cécile Evers. Le chantier est mené par le CRea-Patrimoine de l’ULB ( Centre de recherches en Archéologie et Patrimoine), en partenariat avec les Musées royaux d’Art et Histoire et en collaboration avec d’autres institutions scientifiques tant belges qu’étrangères.
Pour consulter les informations sur Alba Fucens, cliquez ici. 
Des équipes belges de restauration, appartenant aux MRAH et à l’École nationale supérieure des arts visuels de La Cambre, participent également aux campagnes de recherches archéologiques. Celles-ci travaillent à l’étude, au nettoyage, à la reconstitution et au conditionnement des objets découverts. Parmi les plus spectaculaires, notons un énorme (5 x 3 m.) calendrier pourvu de fastes consulaires (une liste des consuls), conservé en centaines de fragments d’enduit blanc avec des inscriptions peintes en rouge et les murs recouverts de marbres de couleurs de la Salle aux Marbres. De gigantesques puzzles…
Attachée au CReA-Patrimoine, Cécile Evers a été formée en Histoire de l’art et Archéologie à l’ULB, où elle est aujourd’hui elle-même professeure en bachelier et en master. Elle y enseigne l’histoire de l’art et l’archéologie romaine. Ses sujets de recherche de prédilection sont les portraits sculptés dans le monde hellénistique et romain, la sculpture idéale d’époque romaine, l’histoire des collections d’antiques depuis la Renaissance, les restaurations d’antiques et les bijoux de prestige dans le monde romain, en particulier les bijoux d’enfants, les bullae.
Cécile est l’autrice d’un ouvrage sur les portraits de l’empereur Hadrien, rédigé lorsqu’elle fut, en 1994, pensionnaire de l’Academia Belgica de Rome. Parmi ses publications plus récentes, notons une étude des portraits d’empereurs membres d’une confrérie sacrée romaine : Couronne d’épis et bandelettes blanches : les portraits des frères Arvales, une synthèse sur l’urbanisme d’Alba Fucens et une étude consacrée à la statue en bronze de Septime Sévère des Musées Royaux d’Art et d’Histoire.
Pour les publications de Cécile Evers, cliquez sur DIAL. 
Pour suivre la conférence de Cécile Evers à l’INRAP (Institut national de recherches archéologiques préventives – Paris) sur la célèbre statue de Septime Sévère, conservée au Musée du Cinquantenaire, cliquez ici.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Un chef scout porté disparu après être tombé cette nuit dans un lac de VielsalmLuxembourg
https://www.rtbf.be/article/un-chef-scout-porte-disparu-apres-etre-tombe-cette-nuit-dans-un-lac-de-vielsalm-11408021
Un jeune homme de 25 ans, originaire de Leuven, est porté disparu depuis la nuit de dimanche à lundi à Vielsalm en province de Luxembourg. D’après le bourgmestre de Vielsalm, Elie Deblire, il faisait partie d’un groupe de 25 jeunes, âgés de 18 à 25 ans, des chefs d’une unité dont le camp se situe à Butgenbach, en communauté germanophone.
Le groupe revenait de la fête des myrtilles lorsque l’incident s’est produit. Vers 4 heures du matin, deux jeunes filles du groupe ont vu le jeune homme tomber dans le lac des Doyards, près du centre de la localité, et ont donné l’alerte. Selon l’Avenir, les pompiers de Vielsalm, Saint Vith, Bastogne et Houffalize ont débuté les recherches, qui n’avaient toujours pas abouti au moment d’écrire ces lignes. La protection civile était attendue sur place en fin de matinée pour sonder les eaux du lac. Une cellule psychologique a été mise en place par la commune pour prendre en charge les autres jeunes du groupe. Les parents du jeune homme disparu sont arrivés sur place.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Chasse à la baleine : Paul Watson, le fondateur de Sea Shepherd, arrêté au Groenland à la demande du JaponMonde
https://www.rtbf.be/article/chasse-a-la-baleine-paul-watson-recherche-par-le-japon-arrete-au-groenland-11408022
La police du Groenland a arrêté Paul Watson, célèbre militant écologiste canadien opposé entre autres à la chasse à la baleine, ont annoncé sa fondation et les autorités concernées. Il était visé par un mandat d'arrêt international émis par le Japon pour avoir causé des dommages et des blessures lors de deux incidents survenus dans l'océan Antarctique en 2010 à l'encontre d'un navire baleinier japonais
Paul Watson a été arrêté sur son navire qui venait d'accoster dimanche à Nuuk, capitale du Groenland, pour se ravitailler en carburant en vue d'"intercepter" le nouveau navire-usine baleinier du Japon dans le Pacifique Nord, a indiqué la Fondation du capitaine Paul Watson (CPWF) dans un communiqué.
La vidéo publiée par CPWF sur les médias sociaux montre des officiers menottant Paul Watson sur le pont du navire John Paul DeJoria, le plaçant ensuite à l'intérieur d'une camionnette de police avant de l'emmener.
Il va être présenté devant un tribunal qui doit statuer sur sa détention "avant de décider s'il doit être extradé vers le Japon", a indiqué la police du Groenland, territoire autonome danois, dans un communiqué.
Paul Watson a fondé les organisations Sea Shepherd et CPWF, et a suscité la controverse avec sa tactique de confrontation directe avec des navires baleiniers en mer.
Selon CPWF, il a été arrêté sur la base d'une notice rouge d'Interpol, pour d'anciennes actions dans l'Antarctique, qui avait disparu, laissant croire qu'elle avait été retirée.
"Il semble que le Japon ait rendu la notice confidentielle afin de faciliter le voyage de Paul dans le but de procéder à une arrestation", écrit la fondation dans son communiqué.
Le gouvernement japonais n'a pas réagi à cette arrestation.
Les gardes-côtes japonais "continueront à prendre les mesures appropriées en coordination avec les entités concernées", a dit de son côté une porte-parole de ces gardes-côtes.
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Au château de Rixensart, "Alice au Pays des Merveilles" se joue en plein air jusqu'au 17 aoûtThéâtre
https://www.rtbf.be/article/au-chateau-de-rixensart-alice-au-pays-des-merveilles-se-joue-en-plein-air-et-demarre-aujour-dhui-11404890
"Alice au Pays des Merveilles" se joue au château de Rixensart du 16 juillet au 17 août. Le metteur en scène de la pièce, Damien de Debbeleer et l’actrice qui incarne Alice, Sarah Ber, étaient nos invités dans Déclic.
"Alice est maintenant une jeune femme de 20 ans sur le point d’être mariée à un homme qu’elle ne désire pas." Elle va retourner dans le monde de l’imaginaire qui a bien changé depuis ses 7 ans pour y retrouver les personnages qu’elle connaît déjà et en rencontrer de nouveaux.
Son pays est-il merveilleux ? "Oui, grâce au château de Rixensart, merveilleux en lui-même". "On a gardé tous les ingrédients de Lewis Caroll, les différents personnages comme la reine, les jumeaux, le lapin. Mais également l’univers aquatique des pleurs d’Alice, mais aussi forestier lorsqu’elle rencontre la reine."
Côté scénographie, le metteur en scène a décidé d’implanter la scène en partie sur le bassin à l’arrière du château. Un film où l’on suit Alice dans son exploration des bois sera également projeté.
"Dans notre adaptation, le château est la métaphore de ce monde d’Alice à la fois merveilleux et défraîchi". Depuis 3 ans, la D3 DRAMA COMPANY de Damien De Dobbeleer crée chaque été des adaptations théâtrales au château de Rixensart.
Comment adapte-t-on un roman de Lewis Carroll en une pièce d’une heure ? "C’est une œuvre très foisonnante, et j’aime partir d’un un matériau très large". Cela permet au metteur en scène de "prendre des libertés en conservant les éléments principaux".
Vu le nombre d’adaptations diverses et variées d’Alice au Pays des Merveilles, "il y a énormément de matière inspirante dont s’inspirer."
Un passage de l’enfance à l’adolescence ? "Et même à l’âge adulte, vu qu’elle va se marier et avoir des enfants. Alice ne se sent plus vraiment enfant, et les personnages ne la considèrent plus comme telle." Elle qui doit choisir entre l’un ou l’autre se retrouve perdue entre les deux.
Ce texte qui date de 1865 reste-t-il malgré tout actuel ? Pour Damien De Dobbeleer, l’œuvre est transgénérationnelle et traverse les âges "grâce au degré d’absurde propre à Lewis Carroll qui permet de prendre des libertés".
À l’humour de l’œuvre, le metteur en scène a voulu rajouter des touches d’émotions : "son parcours n’est pas si simple, […] elle doit faire des choix, peut-elle garder un pied dans l’enfance et dans l’âge adulte ?"
Pour la comédienne Sara Ber, "ces personnages la poussent à grandir mais pas à forcément adopter tous les choix qu’on lui impose au début de la pièce". Alice est encouragée à trouver sa voie et à faire ses choix en tant que femme.

Pour la comédienne, jouer en plein air est une première. "Être entourée par la nature, par les arbres et les bruits rend l’imaginaire plus accessible en tant que comédienne." La pièce débute ce mardi 16 juillet et est accessible aux PMR.
Pour les réservations, rendez-vous sur https://alice-merveilles.be/
Informations pratiques :
Où ? Au château de Rixensart
Quand ? Du 16 juillet au 17 août 2024, de 20 heures à 23 heures
On aurait tort de croire que l’herbe est toujours plus verte ailleurs. De 8h30 à 9.00, Walid et son équipe vous font découvrir un lieu bien de chez nous dans "L’Agence Tourisme".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Google va casser des millions de liens raccourcis via son service "goo.gl"High tech
https://www.rtbf.be/article/google-va-casser-des-millions-de-liens-raccourcis-vie-son-service-goo-gl-11408014
En 2018, Google annonçait la fermeture de son service "goo.gl", qui permettait de raccourcis des URLs trop longues. Aujourd'hui, l'entreprise va plus loin, et annonce que tous les liens raccourcis ne seront plus fonctionnels.
En effet, la firme de Mountain View ne maintiendra plus les redirections, comme elle le faisait depuis 6 ans. Ce qui signifie que tous les liens raccourcis avec le service "goo.gl" cesseront de fonctionner et ne mèneront nulle part à partir du 25 août 2025.
Sur son blog, l'entreprise explique "qu'à partir du 23 août 2024, les liens goo.gl commenceront à afficher une page interstitielle pour un pourcentage de liens existants informant vos utilisateurs que le lien ne sera plus pris en charge après le 25 août 2025 avant de naviguer vers la page cible d'origine."
Cette période de transition devrait permettre aux développeurs ainsi qu'à tous les utilisateurs du service de modifier les URLs afin d'assurer leur redirection après le mois d'août 2025.
"Nous comprenons que la transition loin de l'utilisation des liens courts goo.gl peut causer quelques inconvénients. Merci d'avoir utilisé le service et nous espérons que vous vous joindrez à nous pour avancer vers des moyens nouveaux et innovants de naviguer dans les expériences Web et d'application", conclut Google sur son blog, sans expliquer les raisons de cet arrêt.
Comme le souligne le journaliste John Gruber, l'arrêt du service est étrange, surtout pour une entreprise aussi importante que Google. "Combien d'argent cela pourrait-il coûter pour que ce service fonctionne à perpétuité ? C'est déjà assez grave quand les entreprises font faillite, en prenant leurs serveurs Web avec elles. Mais Google n'est pas en difficulté financière. Au contraire, ils prospèrent."
À noter que ce n'est pas la première fois que Google supprime un service qui risque de bloquer l'accès à certains sites. Après la fermeture de "Goo.gl" en 2018, Google avait conseillé aux développeur de passer aux "FDL" (Firebase Dynamic Links)... un service qui a lui-même été abandonné par la suite. "Firebase Dynamic Links est obsolète et ne doit pas être utilisé dans de nouveaux projets. Le service cessera le 25 août 2025", peut-on lire sur cette page d'aide.
Bref, si vous devez raccourcir des URLs, vous pouvez toujours utiliser un service comme Bit.ly, qui fonctionne toujours.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Louis Vervaeke, équipier et confident de Remco Evenepoel : "Ce n'est plus le même Remco qu'avant, il est beaucoup plus mature"Cyclisme
https://www.rtbf.be/article/louis-vervaeke-equipier-de-remco-evenepoel-dans-le-futur-remco-peut-jouer-le-podium-chaque-annee-11407861
Le Tour de France s'est refermé ce dimanche à Nice. Alors qu'il disputait sa première Grande Boucle, Remco Evenepoel a terminé 3e de cette édition 2024 et remporte le maillot blanc. C'est la première fois depuis 1981 et la 2e place de Lucien Van Impe qu'un Belge termine sur le podium final du Tour de France. Dans Complètement Tour, Lise Burion, Samuël Grulois et Frédéric Amorison ont accueilli Louis Vervaeke, l'équipier de Remco Evenepoel, qui avait été contraint à l'abandon lors de la 14e étape, pour évoquer la performance du Brabançon. 
 
"Je suis très heureux pour Remco. C’était l’objectif avant de commencer ce Tour de France. Et je suis vraiment fier qu’il ait réussi cela. Être sur le podium à côté de Vingegaard et Pogacar, c’est quand même quelque chose", entame Louis Vervaeke. 
Il reconnait qu'Evenepoel a entamé la Grande Boucle avec certains doutes : "Après le Dauphiné, il y avait beaucoup de doutes et de stress parce que ça n’allait pas comme il voulait. Il avait beaucoup de travail à faire pour être en forme. Il a commencé le Tour avec du stress et des doutes. Maintenant, je pense qu’il peut vraiment être rassuré et que dans le futur, il peut jouer le podium chaque année. Et on ne sait jamais, même gagner le Tour de France."
Y a-t-il eu un moment clé dans ce Tour de France où l'équipe a senti Remco prendre plus confiance ? Louis Vervaeke pointe notamment les étapes de Bologne et du Galibier. "Déjà lors de l’étape à Bologne, quand il est revenu sur Tadej Pogacar et Jonas Vingegaard vers l’arrivée. Ça l’a déjà rassuré d'être avec les deux plus grands du Tour. Et puis l’étape du Galibier où il a gagné le sprint pour la deuxième place. De voir qu'il avait aussi une carte à jouer contre eux dans les hautes montagnes. C’était rassurant pour le reste du Tour. Il avait plus de confiance après cela." 
On l'a aussi vu gérer avec beaucoup de calme la pression médiatique. Au-delà des résultats, Remco Evenepoel aura aussi grandi dans sa gestion des médias lors de ce Tour de France. Son coéquipier le reconnait : "Je trouve aussi. Dans sa manière de parler avec les coéquipiers aussi. Notamment quand quelque chose n’était pas bien ou qu’il voulait autre chose dans la course. Ce n’est plus le même Remco qu’avant. Il a toujours ce tempérament et il ne peut pas le perdre mais dans les interviews, dans les meetings avant les courses et dans les débriefings, il est beaucoup plus posé, plus calme et beaucoup plus mature." 
La question que tout le monde se pose après cette première participation : Evenepoel peut-t-il un jour gagner le Tour de France ou cela sera-t-il toujours compliqué en présence de Vingegaard et Pogacar ? "Je ne crois pas qu’ils doivent être absents pour que Remco puisse gagner le Tour de France", estime son équipier chez Soudal Quick-Step. "Le fait de finir sur le podium va déjà lui faire gagner des pourcentages pour le futur et pour le Tour de France l’année prochaine. Il ne faut pas oublier qu’il a eu une préparation perturbée avec la chute au Pays Basque, où il s’était cassé la clavicule et l’omoplate. À ce niveau, chaque perturbation dans la préparation change beaucoup. Peut-être qu’un jour Tadej Pogacar et Jonas Vingegaard auront une moins bonne préparation et que Remco fera une super année, n'aura aucune blessure et pourra faire une préparation de rêve. Et peut-être qu'il pourra gagner le Tour. Le niveau entre ces trois-là et les autres est tellement immense. Cela se joue à des détails entre eux."  
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Serpil Alkan se confie à Cathy Immelen : "Ce n'est pas un conte de fée où tout est rose"La Une
https://www.rtbf.be/article/serpil-alkan-se-confie-a-cathy-immelen-ce-n-est-pas-un-conte-de-fee-ou-tout-est-rose-11405362
Cette année, la RTBF fête les 60 ans de coopération entre la Turquie et la Belgique. C'est l'occasion de donner la parole à des personnalités turques dont la famille a connu l'immigration. Suivons la neuropédiatre Serpil Alkan, qu'a rencontrée Cathy Immelen. 
Ma maman était tombée amoureuse d'un Italien et on lui a interdit de se marier car il était un étranger
Cathy Immelen a su très jeune ce que l'immigration a eu de difficile voire d'injuste. Idem pour Serpil. Son grand père fut un des premiers à venir en Belgique pour travailler à la mine de Blégny. 
C'est pas un conte de fées où tout est rose. Il y a des côtés sombres, plus tristes, des côtés plus difficiles
Mais Serpil s'accroche à son prénom qui signifie "grandir en beauté" en turc. Passionnée par la santé des enfants, elle décide de devenir médecin et plus particulièrement neuropédiatre. 
Serpil Alkan a suivi un parcours académique rigoureux, marqué par une soif insatiable de connaissance et une détermination à exceller. Son choix de se spécialiser en neuropédiatrie découle d'une profonde empathie et d'un désir de faire une différence significative dans la vie des enfants atteints de troubles neurologiques. Au-delà de ses rôles de neuropédiatre et de mère, Serpil est également engagée dans des initiatives communautaires visant à sensibiliser et à éduquer sur les troubles neurologiques infantiles. Professionnelle de la neuropédiatrie et mère modèle, Serpil continue d'inspirer la communauté turque et bien au-delà.
Si vous voulez suivre toutes les rencontres réalisées dans le cadre des 60 ans d'immigration Maroc et Turquie en Belgique, regardez l'émission chaque jour avant le Journal Télévisé de 19h30 et tout au long de ces célébrations sur la page de l’émission sur Auvio.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

De l’exploit de Bardet au show final de Pogacar en passant par les fulgurances d’Evenepoel : retour sur les 10 moments forts du Tour de France 2024Tour de France
https://www.rtbf.be/article/de-l-exploit-de-bardet-au-show-final-de-pogacar-en-passant-par-les-fulgurances-d-evenepoel-retour-sur-les-10-moments-forts-du-tour-de-france-2024-11408027
Le livre du Tour de France 2024 s’est refermé ce dimanche avec un troisième sacre de Tadej Pogacar, vainqueur haut la main et nettement supérieur à la concurrence. Pour la Belgique, cette 111e édition est plutôt synonyme d’orgueil et fierté pour un podium final retrouvé grâce à un Remco Evenepoel épatant. Ces trois semaines ne peuvent évidemment pas se résumer à cela. Sprints, coups de panache et festival en montagne ont animé cette Grande Boucle. On revient sur les 10 moments marquants de ce Tour de France 2024.
Le Tour de France a démarré fort cette année avec un joli spectacle dès la première étape. Le Grand Départ d’Italie, pour la première fois de l’histoire, a tenu toutes ses promesses. Les 3800m de dénivelé au programme ce jour-là ont annoncé la couleur avec une équipe UAE déjà sur ses gardes. Cela n’a pas empêché Romain Bardet de se lancer dans un énorme numéro à distance. Parti à 50km du but, le Français a défié le peloton pour revenir en un clin d’œil sur les échappés.
Une attaque courageuse et irréfléchie, pensait-on sans doute chez les autres prétendants à la victoire. A tort. Bardet a profité de la collaboration de son épatant équipier Frank Van den Broek pour foncer tête baissée et décrocher une victoire historique. C’est donc au bout de son 11e et dernier Tour de France, après avoir chassé le maillot jaune pendant tant d’années, que le Français s’est paré de cette tunique tant recherchée. Une véritable consécration.
24h après le 1er coup de semonce de Tadej Pogacar à San Luca, finalement neutralisé par Jonas Vingegaard, Remco Evenepoel et Richard Carapaz, les sprinteurs avaient enfin l’opportunité de jouer la gagne dans les rues de Turin sur la 3e étape.
Dominateur incontesté des sprints du Tour en 2023, Jasper Philipsen a connu son premier contretemps du Tour 2024 et a été retardé par une chute. Quand le chat n’est pas là, les souris dansent. Et à ce jeu-là, c’est contre toute attente Biniam Girmay qui a émergé dans l’emballage final pour devancer Fernando Gaviria et Arnaud De Lie.
L’Erythréen a ainsi décroché un succès historique à tout point de vue. Il est en effet devenu le premier coureur de son pays à remporter une étape du Tour de France et a offert un nouveau succès à son continent après les lauriers conquis par deux Sud-Africains par le passé. Mais ce n’est pas tout, Girmay a aussi permis à Intermarché Wanty de signer son 1er succès sur le Tour de France, véritable exploit pour l’équipe wallonne.
À nouveau vainqueur de deux étapes plus tard dans le Tour de France, Girmay décrochera également le maillot vert final. Inimaginable avant le départ.
La troisième étape aura également été le jour de gloire de Richard Carapaz. Classé dans la même seconde que Pogacar, Vingegaard et Evenepoel, l’Equatorien est allé arracher le maillot jaune grâce au jeu des places et s’est paré de la tunique de leader pour la première fois de l’histoire de son pays. Vainqueur plus tard de la 17e étape, il quittera finalement le Tour avec le maillot à pois de meilleur grimpeur et le prix du Supercombatif.
Il n’a pas fallu attendre bien longtemps pour assister à la première explication en montagne de ce Tour de France. Dès la 4e étape, les coureurs ont dû se farcir l’interminable Col du Galibier. Une ascension que l’équipe UAE a utilisé pour étaler son impressionnante domination.
Les prétendants au Top 10 ont craqué un à un jusqu’à la première attaque en montagne de Tadej Pogacar. Le Slovène a gagné quelques mètres avant de basculer au sommet et creusé les écarts dans la descente.
Déjà sur son nuage et nouveau maillot jaune, le Slovène a jaugé la concurrence avec un Remco Evenepoel (2e) et un Jonas Vingegaard (5e), déjà réactifs.
La 5e étape du Tour entre Saint-Jean-de-Maurienne et Saint Vulbas ne restera pas anecdotique. Malade et en perdition lors de la première étape, le phoenix Mark Cavendish a retrouvé ses jambes d’autrefois pour terrasser Jasper Philipsen dans la dernière ligne droite. Un succès historique, lui aussi, qui a permis au Britannique de s’offrir en solitaire le record du nombre de victoires d’étapes sur le Tour de France : 35, une de plus qu’Eddy Merckx.
Un moment riche en émotions pour le sprinteur de 39 ans qui disputait son dernier Tour de France.
L’heure du premier contre-la-montre du Tour de France arrive sur la 7e étape avec un chrono de 25 km entre Nuits-Saint-Georges et Gevrey-Chambertin. L’heure de Remco Evenepoel a enfin sonné et le Belge peut afficher toutes ses qualités dans l’exercice pour viser la victoire. Ce sera mission accomplie au terme de la journée avec un succès époustouflant devant Tadej Pogacar et Primoz Roglic.
Voilà un premier grand objectif de rempli pour Evenepoel qui décroche son 1er succès d’étape sur les routes du Tour de France. Une victoire remplie d’émotions qui le replace par ailleurs en 2e position à 33 secondes de Pogacar.
Si de nouvelles montagnes tardent à se dessiner à l’horizon, la 9e étape autour de Troyes intervient pour secouer les spectateurs après quelques étapes de plaine plutôt ennuyantes. Les 14 secteurs de chemin blanc introduits par les organisateurs ne vont pas décevoir. Pendant près de 200 kilomètres, échappés et peloton se livrent une bataille sans relâche. Des favoris sont en difficulté, Primoz Roglic notamment, des cassures se forment, les attaques se succèdent. Une étape chaotique et palpitante voit le jour et Remco Evenepoel n’y est pas étranger. Le Belge tente un coup de panache avec une attaque à 77 km de l’arrivée (!) Pogacar et Vingegaard réagissent et reviennent dans sa roue avant de calmer le jeu.
Les attaques suivantes du Slovène et les contres successifs orchestrés ne déboucheront finalement sur rien mais la journée aura pesé dans les jambes des coureurs du général. A l’avant, Jasper Stuyven entrevoit une victoire d’étape qu’il chasse depuis si longtemps. Parti en solitaire dans les derniers kilomètres, il est finalement revu après la flamme rouge et doit s’avouer vaincu, une nouvelle fois. C’est finalement Anthony Turgis qui rafle la mise et offre un succès mémorable à son équipe.
Pas question d’attendre la fin de la 2e semaine et les cols pyrénéens pour bouger. C’est ce que se dit probablement Tadej Pogacar. Dans le massif central, le maillot jaune orchestre une nouvelle offensive de grande envergure. A l’attaque dans le Pas de Peyrol, le Slovène creuse rapidement un large écart sur ses adversaires. Mais quand on pense que la messe est dite, la tendance s’inverse brusquement. Pogacar fatigue et voit Jonas Vingegaard revient sur lui très rapidement. Remco Evenepoel, lui, gère son effort et tente de concéder le moins de temps possible.
Ensemble dans la ligne droite finale, Pogacar et Vingegaard sprintent pour la victoire qui revient finalement au Danois. C’est le seul moment du Tour de France où on doutera de la suprématie du Slovène.
La journée des Slovènes n’est d’ailleurs pas optimale puisque Primoz Roglic est victime d’une chute dans les trois derniers kilomètres. Reclassé dans le même temps qu’Evenepoel, le leader de l’équipe RedBull Bora chutera encore le lendemain et concédera plus de deux minutes. Une nouvelle glissade qui le mènera finalement vers l’abandon.
Déterminé à effacer le coup de mou du Lioran, Tadej Pogacar met les petits plats dans les grands et affronte les Pyrénées avec détermination. Sur la première étape du diptyque pyrénéen, Pogi montre à nouveau qui est le patron et distance Jonas Vingegaard sur les pentes menant au Pla d’Adet. Le Danois est encore le meilleur des autres et récupère la deuxième place du général au détriment de Remco Evenepoel.
Les écarts entre les trois hommes s’accentueront considérablement le lendemain sur l’étape du plateau de Beille. Vingegaard passe à l’attaque et décramponne Evenepoel. Pogacar attend quant à lui son tour et place un démarrage à 6km du sommet. Intouchable, il s’offre une 3e victoire d’étape dans ce Tour de France et met déjà une pierre tombale sur le suspense, refilant des écarts impressionnants aux autres coureurs du général.
Deux minutes et dix secondes déparent Remco Evenepoel de la 2e place de Jonas Vingegaard au début de la 2e semaine. Un écart qui va se réduire sur la 17e étape vers Superdévoluy. Survolté, Tadej Pogacar exploite cette étape de moyenne montagne pour lancer une nouvelle attaque qui déstabilise Jonas Vingegaard.
Aux premières loges de ce duel entre le Slovène et le Danois, Remco Evenepoel profite de cette rivalité et prend son courage à deux mains pour passer à l’attaque dans les derniers kilomètres. Il reprendra finalement une dizaine de secondes aux deux hommes mais surtout beaucoup de confiance.
Vainqueur de l’étape, Richard Carapaz libère toute son équipe et pose les bases de sa course au maillot à pois.
Les organisateurs du Tour de France ont gardé le meilleur pour la fin avec deux étapes de haute montagne et un chrono final. Un menu gargantuesque gobé sans cligner des yeux par l’inéluctable Tadej Pogacar. 'Dégoûteur' d’échappés vers Isola 2000, Pogi a poursuivi son récital – sans nécessairement le vouloir – le lendemain sur le Col de la Couillole et enfin à Nice sur un chrono taillé sur mesure pour ses qualités.
Derrière lui, Jonas Vingegaard a plutôt dû se concentrer sur la bataille pour la 2e place. Car Remco Evenepoel n’a rien lâché et a salivé après les difficultés du Danois sur la route d’Isola 2000. Lors de la dernière étape de montagne, le Belge a mis son équipe au four et au moulin pour tenter de faire chuter son rival. Sa double attaque sur les pentes du Col de la Couillole aura fait vibrer les supporters belges mais pas Jonas Vingegaard. Le double tenant du titre a finalement répondu avec brio pour assurer sa 2e place.
C’est donc sans regret qu’Evenepoel a bouclé son formidable Tour de France à une 3e place historique. Un podium qui en appelle d’autres dans les prochaines années.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

48 heures qui font basculer la campagne : les coulisses de la décision historique de Joe BidenÉlection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/48-heures-qui-font-basculer-la-campagne-les-coulisses-de-la-decision-historique-de-joe-biden-11408109
"Je pense qu’il est dans l’intérêt de mon parti et du pays que je me retire". La lettre de Joe Biden est postée dans un tweet. Il est 13h46 sur la côte Est des Etats-Unis, 19h46 en Belgique, ce dimanche 21 juillet.
Deux jours avant, le vendredi 19 juillet, contre vents et marées, le président américain déclarait encore : "J’ai hâte de retourner en campagne la semaine prochaine pour continuer à exposer au grand jour la menace" [que représente le programme de Donald Trump]. Combatif, persévérant, ou -pourrait-on- dire "obstiné", il annonce donc qu’il reprendra bien sa campagne mise sur pause par le Covid (il est testé positif mercredi 17).
Que s’est-il passé entre ces deux déclarations ? 48 heures qui ont fait basculer la campagne.
"Absolutely, the president’s in this race". "Absolument, le président est dans la course [à la Maison Blanche]". Vendredi matin, le 19 juillet, sur MSNBC, Jen O’Malley Dillon, la directrice de campagne du président l’assure, encore et encore : "Joe Biden est plus déterminé que jamais à battre Donald Trump". Ses propos sont donc corroborés dans la journée par Joe Biden lui-même, via un communiqué.
Touché par le coronavirus, le président s’est isolé dans sa résidence balnéaire de Rehoboth, dans le Delaware. Ces derniers jours, les critiques se sont intensifiées au sein même de son parti. De plus en plus d’élus démocrates l’appellent à se retirer. Adam Schiff, poids lourd du parti, lui conseille mercredi 17 juillet de "passer le flambeau". Ils sont encore une dizaine à se joindre à cet appel ce vendredi 19.
Déjà bien présente depuis sa prestation catastrophique lors de son débat avec Donald Trump le 27 juin, accentuée après la tentative d’assassinat qui a galvanisé Donald Trump, la pression est encore montée d’un cran.
Le New York Times titre " Isolé à Rehoboth, Biden subit la pression de ses alliés pour se retirer de la course". "Il considère la représentante Nancy Pelosi, l’ancienne présidente de la Chambre des représentants, comme la principale instigatrice, mais il est également irrité par M. Obama, qu’il considère comme tirant les fils en coulisses." Ce vendredi soir encore, selon le même quotidien, Joe Biden assurait à l’un de ses proches conseillers qu’il restait dans la course.
La journée du samedi 21 juillet va être décisive. En fin d’après-midi, sont présents à Rehoboth : sa femme Jill, deux de ses plus proches conseillers Steve Ricchetti et Mike Donilon, Annie Tomasini, cheffe de cabinet adjointe à la Maison blanche, et Anthony Bernal, conseiller de la first lady.
Le président se penche avec ses conseillers sur les derniers sondages, raconte la BBC. Et finit par prendre sa décision. Il commence à rédiger sa lettre avec Mike Donilon, déjà auteur de nombre de ses discours.
Il fait donc le choix d’écrire une lettre qu’il postera sur les réseaux, une manière de garder le contrôle, d’éviter les fuites. Parce que jusqu’à la dernière minute, seul un cercle très restreint d’initiés sont au courant de sa décision, la majeure partie de son camp est toujours dans l’ignorance de sa décision. Son staff continue même à s’affairer pour consolider ses soutiens, jusqu’à 30 minutes avant l’annonce.
Il prévient tout de même Kamala Harris, qui, selon CNN, l’a eu plusieurs fois au téléphone ce matin du 21 juillet, ainsi que Jen O’Malley Dillon, et Jeff Zients, directeur de cabinet de la Maison-Blanche.
A 13h45 (19h45 à Bruxelles), il prévient encore par vidéo conférence quelques personnes de son équipe. Et une minute plus tard, quelqu’un appuie sur le bouton "Poster". Et la nouvelle fait le tour du monde.
Une demi-heure plus tard, un nouveau tweet annonce son soutien à Kamala Harris. "Aujourd’hui, je veux offrir mon soutien total à Kamala pour qu’elle soit la candidate de notre parti cette année. Démocrates – il est temps de se rassembler et de battre Trump. Allons-y, faisons-le."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

IA et musique : ce groupe irlandais sort un morceau en mandarinMusique
https://www.rtbf.be/article/ia-et-musique-ce-groupe-irlandais-sort-un-morceau-en-mandarin-11408039
Autrefois, les chanteurs qui voulaient s’exporter à l’international devaient pousser la chansonnette en anglais, voire dans d’autres langues. Mais ils n’ont désormais plus besoin de devenir bilingue pour faire voyager leurs chansons. L’intelligence artificielle s’en charge pour eux.

Depuis sa création en 1998, le groupe irlandais Westlife a sorti des centaines de chansons. La plupart d’entre elles sont, sans surprise, en anglais. Mais leur dernier morceau est… en mandarin. Il s’agit d’une reprise du tube "Love + Courage" de Jason Zhang.
Seuls les mélomanes chinois peuvent l’écouter, à l’heure actuelle, sur la plateforme de streaming musical Tencent Music, d’après le site spécialisé Music Business Worldwide. Contrairement à ce que l’on aurait pu penser, les membres de Westlife n’ont pas appris le mandarin pour enregistrer ce single.
Ils se sont servis d’une intelligence artificielle musicale du nom de KUGOU AIK. Cette technologie clone la voix de son utilisateur de telle façon à lui faire interpréter des paroles de chansons dans 10 langues vivantes et 15 dialectes chinois.
Il suffit de s’enregistrer en train de chanter a capella pendant 60 secondes pour que KUGOU AIK apprenne comment imiter les caractéristiques vocales de la personne qu’il entend. "Tout le monde peut devenir chanteur professionnel grâce à l’IA", affirme Tencent Music, propriétaire de l’entreprise qui a mis au point cette technologie.
L’utilisation de cette technologie par des chanteurs confirmés peut soulever des questions éthiques. Il y a quelques décennies, les artistes désireux de s’exporter à l’international devaient prendre des cours de langues.
De son vivant, Charles Aznavour a ainsi sorti une quarantaine d’albums dans des langues autres que celle de Molière. Mais cette époque est révolue grâce aux intelligences artificielles musicales, qui créent des morceaux ressemblant à ceux d’un musicien en chair et en os.
Les membres de Westlife soutiennent qu’ils ont, pendant plusieurs mois, "personnellement supervisé l’ensemble du processus créatif" ayant abouti à la sortie de leur reprise en mandarin de "Love + Courage", selon Music Business Worldwide.
Avec ce nouveau single, le boys band espère entretenir sa popularité en Chine. Il était début juillet en tournée dans plusieurs pays du continent asiatique, dont le Vietnam et l’empire du Milieu.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

F1 : horaires et programme du Grand Prix de Belgique (qualifs, courses, directs vidéo)Formule 1
https://www.rtbf.be/article/f1-horaires-et-programme-du-grand-prix-de-belgique-qualifs-courses-directs-video-11408098
Une semaine après la victoire d’Oscar Piastri en Hongrie, sa première en carrière, c’est sur le mythique circuit de Spa-Francorchamps, en Belgique, que la F1 va poser ses valises ce week-end.
Pour ce Grand Prix disputé sur nos terres, la RTBF a nouvelle fois mis les petits plats dans les grands. Découvrez ci-dessous le programme, les horaires des essais libres, de la séance de qualification, et du départ du GP de Belgique, 14e épreuve de la saison 2024 du Championnat du Monde de Formule 1.
Vendredi 26 juillet
13h25 – 14h40 : essais libres 1 (en direct sur Auvio)
16h55 – 18h10 : essais libres 2 (en direct sur Tipik et Auvio)
Samedi 27 juillet
12h25 – 13h40 : essais libres 3 (en direct sur Auvio)
15h40 – 16h00 : plateau (en direct sur La Une et Auvio)
16h00 : qualifications (en direct sur La Une et Auvio)
17h10 – 17h30 : plateau (en direct sur La Une et Auvio)
Dimanche 28 juillet
14h15 – 14h30 : plateau (en direct sur La Une et Auvio)
14h30 – 14h55 : émission Warm Up (en direct sur La Une et Auvio)
15h00 : départ du Grand Prix (en direct sur La Une et Auvio)
16h50 – 17h15 : plateau (en direct sur La Une et Auvio)
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Brian May et Andrea Bocelli sur scène pour les 30 ans de carrière du ténorClassic 21
https://www.rtbf.be/article/brian-may-et-andrea-bocelli-sur-scene-pour-les-30-ans-de-carriere-du-tenor-11408121
Dites-nous ce que vous en pensez sur notre page Facebook.
Dans notre podcast Rock Icons, on s’intéressait à ce personnage plutôt atypique qu'est Brian May :
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Un chef scout porté disparu après être tombé cette nuit dans un lac de Vielsalm, un corps retrouvé par les sauveteursLuxembourg
https://www.rtbf.be/article/un-chef-scout-porte-disparu-apres-etre-tombe-cette-nuit-dans-un-lac-de-vielsalm-11408021
Un jeune homme de 25 ans, originaire de Leuven, est porté disparu depuis la nuit de dimanche à lundi à Vielsalm en province de Luxembourg. D’après le bourgmestre de Vielsalm, Elie Deblire, il faisait partie d’un groupe de 25 jeunes, âgés de 18 à 25 ans, des chefs d’une unité dont le camp, situé à Butgenbach, en communauté germanophone, s’était terminé dimanche matin.
Vers 13h20, un corps a été repêché par les services de secours présents sur place.
Le groupe avait décidé de passer la soirée à Vielsalm, où se tenaient des festivités pour la fête nationale. L’incident s’est produit vers 3h30 du matin. Les jeunes revenaient à leur véhicule et deux jeunes filles ont vu le jeune homme tomber dans le lac des Doyards et ont donné l’alerte. Les pompiers de Vielsalm, Saint Vith, Bastogne et Houffalize ont débuté les recherches pendant la nuit. La protection civile est arrivée en fin de matinée pour sonder les eaux du lac. On apprenait vers 13h20 qu’un corps avait été retrouvé. Le parquet du Luxembourg n’a pas encore confirmé son identité, mais selon le bourgmestre de Vielsalm, Elie Deblire, il a été retrouvé à une dizaine de mètres de l’endroit de l’accident. Les parents du jeune homme sont arrivés sur place ce matin. Une cellule psychologique a aussi été mise en place par la commune pour prendre en charge les autres jeunes du groupe.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Jeux Olympiques du Japon : l’évolution de la place des femmes depuis 1964Documentaires Société
https://www.rtbf.be/article/jeux-olympiques-du-japon-l-evolution-de-la-place-des-femmes-depuis-1964-11408092
Avec son documentaire Sea, sex & sports, le réalisateur Philippe Cornet nous propose une immersion dans le Japon moderne. À travers un road-trip captivant, il explore comment le sport et la place des femmes ont évolué au Japon depuis les Jeux de 1964, alliant à la fois intimité et perspective historique.
Après un report historique en 2020 en raison de la pandémie, les Jeux Olympiques du Japon se sont finalement tenus à Tokyo le 23 juillet 2021. Ces JO ont été marqués par une ambiance particulière, moins festive, avec des règles sanitaires strictes pour les spectateurs en raison du Covid-19.
Outre cette situation exceptionnelle, beaucoup de choses ont changé depuis les Jeux de Tokyo de 1964. Avec ce film, qu’il a réalisé presque seul, Philippe Cornet nous plonge dans le Japon d’hier et d’aujourd’hui. À travers des rencontres intimes et des anecdotes sportives, le tout agrémenté d’une bande sonore de jazz, il nous dévoile l’évolution de ce pays fascinant.
En 2021, plusieurs nouveaux sports, dont le surf, ont fait leur entrée en tant que nouvelles disciplines olympiques. Cette évolution fait écho à l’introduction du judo comme sport olympique lors des Jeux de Tokyo en 1964, un événement qui a marqué un tournant important dans le sport japonais et international. À l’époque, le judo, traditionnellement pratiqué au Japon depuis le 19e siècle, a été ajouté au programme olympique, permettant au pays d'afficher sa riche histoire culturelle sur la scène mondiale.
Accompagné de Pascale, une guide précieuse, mi-bruxelloise, mi-japonaise, le documentaire explore entre autres la place des femmes au volley, grâce à la victoire de l’équipe japonaise de cette discipline aux JO de 1964. À cette époque, beaucoup de jeunes femmes du pays jouaient au volley. Une ancienne membre de cette équipe victorieuse raconte les conditions de vie des joueuses à l’époque : le travail à l’usine le matin et les entraînements de volley l’après-midi jusque tard dans la soirée.
Avec leur victoire, ces joueuses, surnommées les "sorcières de l’Orient", ont popularisé ce sport et inspiré de nombreuses jeunes filles japonaises. Leur succès a également contribué à faire évoluer la place des femmes dans la société japonaise.
En ce qui concerne le judo, sport emblématique du Japon, les souvenirs des Jeux de 1964 rappellent la défaite poignante d’un judoka japonais en finale, alors que le judo venait tout juste d’être introduit comme discipline olympique. Les femmes judokas ont dû attendre les Jeux de Barcelone en 1992 pour participer aux compétitions olympiques, malgré la longue tradition de judo féminin au Japon. 
Aujourd’hui, les femmes japonaises continuent de repousser les limites. Le documentaire Sea, Sex & Sports est un témoignage vibrant de l’évolution du rôle des femmes dans le sport et dans la société japonaise, montrant comment elles ont conquis de nouveaux horizons et contribué à transformer le paysage sportif et social du pays.
Découvrez Sea, sex & sports, ce mardi 23 juillet à 23h55 sur La Trois et en replay sur Auvio jusqu’au 21 octobre.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Présidentielle américaine : Biden se retire, Kamala Harris grande favorite, quels autres candidats dans le camp démocrate ?Élection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/presidentielle-americaine-biden-se-retire-kamala-harris-grande-favorite-quels-autres-candidats-dans-le-camp-democrate-11408076
Kamala Harris, Gavin Newsom, Alexandria Ocasio-Cortez, Pete Buttigieg, Josh Shapiro, Gretchen Whitmer… qui sera le candidat ou la candidate des démocrates à l’élection présidentielle américaine de novembre après le retrait de Joe Biden ? Si très rapidement, Joe Biden a poussé Kamala Harris, d’autres démocrates appellent à "respecter le processus démocratique", laissant la porte ouverte à d’autres candidats.
Ainsi, Barack Obama n’a pas particulièrement appuyé son soutien à Kamala Harris. Soutient-il, pour l’instant discrètement, un autre candidat ? Même question pour Eric Adams, maire de New-York interrogé par CNN qui indique que "le processus de désignation doit suivre son cours". Le processus de désignation sera reprécisé ce mercredi 24 juillet après que le comité des règles et des statuts de la convention démocrate se soit réuni, selon des informations du New York Times.
En attendant, certains candidats se sont déjà rangés derrière Kamala Harris, d’autres ne se sont pas encore exprimés. Tour d’horizon des candidats possibles dans le camp démocrate.
Quelques minutes après avoir annoncé sa démission, Joe Biden a immédiatement annoncé son soutien à Kamala Harris, sa vice-présidente. C’était le nom le plus probable dans spéculations avant sa démission, elle reste donc l’archi-favorite. Elle peut aussi compter sur les soutiens de Bill et Hillary Clinton, de Nancy Pelosi, de l’Association des comités démocrates des Etats, mais aussi des autres potentiels candidats tels que Gavin Newsom ou Alexandria Ocasio-Cortez.
Parmi les arguments en faveur de cette ancienne procureure générale et sénatrice de Californie, il y a aussi l’aspect logistique et financier. Kamala Harris étant déjà présente sur le ticket présidentiel, elle dispose d’un avantage légal pour hériter des délégués de Joe Biden et des près de 250 millions de dollars déjà récoltés lors de la campagne présidentielle.
Problème : la vice-présidente de 59 ans, exposée politiquement depuis plusieurs années, pâtit aussi de la baisse de popularité de son président. Elle est notamment le visage de l’échec de la politique d’immigration de l’administration Biden à la frontière mexicaine.
Par ailleurs, la prudence de Barack Obama, qui ne peut pas se présenter, ou d’Eric Adams semble indiquer que les jeux ne sont pas encore faits pour autant.
A 56 ans, Gavin Newsom était aussi annoncé comme potentiel candidat en cas de retrait de Joe Biden. Le gouverneur de Californie a, ces derniers mois, multiplié les déplacements à l’étranger, fait diffuser sans retenue des spots publicitaires vantant son bilan et a investi des millions de dollars dans un comité d’action politique, alimentant les spéculations sur une candidature en 2028.
Cela dit, le suspense n’a pas duré très longtemps. Gavin Newsom a très rapidement apporté son soutien à Kamala Harris indiquant que "personne n’est mieux placé que la vice-présidente des Etats-Unis pour s’opposer à la vision sombre de Donald Trump".
Il est aussi très improbable que ce candidat soit son colistier puisqu’il vient du même Etat que Kamala Harris.
Elle non plus ne sera pas candidate. Alexandria Ocasio-Cortez, surnommée AOC, s’est rapidement rangée derrière Kamala Harris, après l’annonce du retrait de Joe Biden. "Kamala Harris sera la prochaine présidente des Etats-Unis. Je m’engage à la soutenir pleinement pour assurer sa victoire en novembre", a écrit l’élue de New York sur X. "Aujourd’hui plus que jamais, il est crucial que notre parti et notre pays s’unissent rapidement pour vaincre Donald Trump et la menace qui pèse sur la démocratie américaine", ajoute-t-elle.
Elle se présente comme une "démocrate socialiste", ce qui est loin d’être commun dans le camp démocrate, en défendant des positions plus tranchées que son parti comme l’assurance-maladie pour tous ou la gratuité des études universitaires. Elle est donc jugée plus à gauche que Biden et que la moyenne de camp démocrate. En 2020, AOC soutenait d’ailleurs Bernie Sanders dans la primaire présidentielle face à Joe Biden.
À 52 ans, la gouverneure du Michigan est vue comme "la candidate idéale" par certains, à la tête d’un État crucial dans la course à la Maison-Blanche, qui compte à la fois une forte population ouvrière et d’importantes communautés noires et arabes – autant d’électorats que Joe Biden peine actuellement à séduire. L’État qu’elle dirige sera l’un des plus disputés pour la présidentielle de novembre, un argument fort, d’après ses partisans, pour la nommer comme candidate du parti.
Par ailleurs, elle occupe depuis janvier 2021 le poste de vice-présidente du Comité national démocrate (DNC). Un poste qui lui permet d’influencer la stratégie du parti au niveau national.
Farouche opposante à Donald Trump, elle est connue pour avoir été la cible d’un projet d’enlèvement par une milice d’extrême droite. A cette heure, Gretchen Whitmer ne s’est pas encore prononcée.
Il est à la tête de l’un des plus gros "swing state" : Josh Shapiro, 51 ans, fait aussi partie des noms qui circulent le plus. Le gouverneur de Pennsylvanie s’est d’ailleurs bien gardé de s’exprimer sur le sujet lorsqu’il a salué le retrait de Joe Biden sur X.
"Le président Biden est un patriote qui a servi notre pays avec honneur au Sénat, en tant que vice-président, et comme l’un des présidents les plus influents de l’histoire moderne. Le président Biden a accompli une quantité incroyable de choses pour faire avancer notre pays, défendre notre démocratie et protéger la véritable liberté. Je suis fier de travailler à ses côtés et je suis reconnaissant pour son leadership et son engagement inébranlable à servir la Pennsylvanie, l’Etat qui l’a vu grandir."
Avant d’accéder à ce poste en 2022, en battant très nettement un concurrent de la droite radicale soutenu par Donald Trump, il avait été élu à deux reprises procureur général de Pennsylvanie. Dans cette fonction, il a dénoncé des agressions sexuelles commises par des prêtres catholiques contre des milliers d’enfants, et poursuivi le laboratoire Purdue, fabricant du puisant opiacé OxyContin.
Orateur efficace et centriste affirmé, Josh Shapiro s’est donné pour slogan de gouverneur : "Get shit done", que l’on peut traduire, très librement, par : "Faire avancer le bordel".
Si sa candidature au poste présidentiel semble peu probable en 2024, plusieurs donateurs du parti le verraient bien colistier en cas d’investiture de Kamala Harris. De quoi, selon eux, "rétablir l’équilibre" auprès des électeurs démocrates plus modérés du Midwest.
Le secrétaire d’Etat aux Transports de Joe Biden ne se positionne pas pour le remplacer dans la course à la présidence. Pete Buttigieg s’était pourtant porté candidat aux primaires démocrates pour l’élection présidentielle de 2020. Ce dimanche soir, il a très rapidement indiqué que Kamala Harris était "maintenant la bonne personne pour reprendre le flambeau".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Meta ne proposera pas son IA multimodale dans l'Union EuropéenneHigh tech
https://www.rtbf.be/article/meta-ne-proposera-pas-son-ia-multimodale-dans-l-union-europeenne-11408063
L'entreprise a annoncé que son intelligence artificielle multimodale, baptisée Llama, ne sera pas disponible en Europe.
Selon un communiqué partagé à nos confrères d'Axios, Meta annonce que le modèle multimodale Llama sera publié "dans les mois à venir, mais pas dans l'Union Européenne en raison de la nature imprévisible de l'environnement réglementaire européen."
Meta n'est pas la seule entreprise à éviter un lancement européen. Fin juin, Apple annonçait une décision similaire. "Nous craignons que les exigences d'interopérabilité de la DMA ne nous obligent à compromettre l'intégrité de nos produits d'une manière qui risque la confidentialité des utilisateurs et la sécurité des données", expliquait la marque à la pomme.
Pour rappel, la DMA (Législation sur les marchés numériques) vise à s'assurer qu'aucune grande plateforme en ligne qui se trouve dans une position de "contrôleur d'accès" vis‑à‑vis d'un grand nombre d'utilisateurs n'abuse de cette position, comme le résume Wikipédia.
Cependant, Apple ne ferme pas complètement  la porte aux utilisateurs européens, comme l'expliquait l'entreprise à Numerama : "Nous nous engageons à collaborer avec la Commission européenne pour tenter de trouver une solution qui nous permettrait de fournir ces fonctionnalités à nos clients de l’UE sans compromettre leur sécurité."
Du côté de Meta, les conséquences d'une telle décision sont plus importantes, car cela bloque les entreprises et créateurs européens qui comptaient sur l'IA de Meta pour développer des projets.
Meta devrait néanmoins proposer Llama 3 en Europe (un modèle basé uniquement sur du texte). Mais les données européennes qui pourraient servir à entraîner les modèles de Meta restent inaccessibles à l'entreprise de Menlo Park.
"Si nous ne formons pas nos modèles sur le contenu public que les Européens partagent sur nos services et d'autres, tels que les publications ou les commentaires publics, alors les modèles et les fonctionnalités d'IA qu'ils alimentent ne comprendront pas avec précision les langues, les cultures ou les sujets d'actualité régionaux importants sur les médias sociaux", a déclaré la société dans . "Nous pensons que les Européens seront mal servis par des modèles d'IA qui ne sont pas informés par les riches contributions culturelles, sociales et historiques de l'Europe."
Selon Thomas Regnier, porte-parole de la Commission Européenne, la balle est dans le camp de Meta et Apple. "Il est de la responsabilité des entreprises de s'assurer que leurs services sont conformes à notre législation", a-t-il déclaré dans un communiqué. Thomas Regnier ajoute que toutes les entreprises sont invitées à offrir des services en Europe tant qu'elles se conforment aux lois, y compris la prochaine loi sur l'intelligence artificielle.
De son côté, le journaliste américain John Gruber, très critique envers les décisions de la Commission Européenne, a commenté la décision de Meta de manière cinglante : "Encore une grande victoire pour Thierry Breton et Margrethe Vestager. Je suis sûr que les entreprises technologiques de l'UE s'en sortiront très bien en restant en dehors du boom de l'IA, et les clients de l'UE seront heureux d'attendre des années avant de profiter des fonctionnalités déjà à disposition du reste du monde."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Une belle reprise de "Fast Car" de Tracy Chapman par Chris Cornell de SoundgardenJournal du Rock
https://www.rtbf.be/article/une-belle-reprise-de-fast-car-de-tracy-chapman-par-chris-cornell-de-soundgarden-11408024
La veuve de Chris Cornell, Vicky, a partagé un extrait de la reprise de "Fast Car" de Tracy Chapman par le défunt chanteur, à l’occasion de ce qui aurait dû être le 60e anniversaire du leader de Soundgarden.
Le 20 juillet, Vicky Cornell a partagé sur Instagram un extrait de cette cover du tube de Tracy Chapman de 1988 accompagné d’un montage vidéo de son mari au fil des ans, et d’un hommage écrit.
"Chris aurait eu 60 ans aujourd’hui. Bien que tous ceux qui l’aimaient soient tristes qu’il ne soit plus là, c’est vous tous, les fans, qui ont fait de lui ce qu’il était, et c’est votre amour qui a perpétué son héritage. Je vous en suis très reconnaissante", a écrit Vicky, avant de poursuivre : "Bien que je me souvienne de lui comme du merveilleux mari, père et être humain qu’il était, j’aimerais célébrer toute sa vie et tout ce qu’il nous a donné. À l’occasion de son 60e anniversaire, nous pouvons tous fêter son génie en tant qu’artiste qui a redéfini la musique, mais aussi en tant qu’homme incroyable qui a touché et changé des vies."
Vicky a également laissé entendre que le titre pourrait faire l’objet d’une sortie officielle : "Il est une icône et il nous a tant donné – sa voix unique, sa poésie, sa créativité… sa vie a été un cadeau pour tant de gens. Et comme vous pouvez l’entendre, il y a plus à venir !!!"
Elle a ajouté : "Je partage ceci pour vous remercier tous de votre amour et de votre soutien et pour que nous nous réunissions pour fêter cela. Nous t’aimons Chris – joyeux anniversaire !"
En 2021, les héritiers de Chris Cornell ont publié No One Sings Like You Anymore : Volume One, une collection de reprises choisies par le défunt leader de Soundgarden et d’Audioslave et séquencées pour célébrer les artistes et les chansons qui l’ont inspiré. À l’époque, Vicky avait révélé qu’il restait encore beaucoup de musique dans les archives et qu’il était prévu de sortir un deuxième volet à cette compilation.
Le premier volume a été enregistré en 2016 – un an avant la mort de Cornell – et on y retrouve des interprétations de chansons de John Lennon, Prince, Harry Nilsson, Janis Joplin et bien d’autres encore.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Un grand projet en route pour Roméo Elvis et Lena Simonne : bientôt parents de leur premier enfant !People
https://www.rtbf.be/article/un-grand-projet-en-route-pour-romeo-elvis-et-lena-simonne-bientot-parents-de-leur-premier-enfant-11408051
En ce dimanche de fête nationale, c’est par le biais d’un post Instagram que notre talent local Roméo Elvis et sa compagne Lena Simonne ont fait l’annonce de leur "grand projet" : non pas celui d’un featuring mais bel et bien l’arrivée prochaine de leur premier enfant !
En toute sobriété et non sans émotions, les amoureux ont publié une photo dévoilant le ventre joliment arrondi de Lena Simonne, suggérant ainsi la grossesse de cette dernière. Cela fait une dizaine d’années que le couple s’est rencontré, alors qu’ils n’avaient que 18 et 22 ans. Depuis, la mannequin et influenceuse française et le rappeur belge ont fait bien du chemin et surmontés de nombreuses épreuves ensemble, leur couple restant inébranlable malgré tout. Roméo Elvis rend d’ailleurs hommage à sa compagne dans plusieurs de ses chansons, dont Lenita et Soleil. C’est en août 2021 qu’ils officialisaient leur union lors d’une cérémonie de mariage intimiste en Dordogne, qui n’avait cependant pas échappé à leurs fans.
Là encore, leurs publications annonçant l’heureux événement ne sont pas passées inaperçues, cumulant à elles deux déjà plus de 100 000 likes, mêlant fans et amis du couple. Parmi eux, Angèle la sœur du rappeur qui ne cache pas sa joie d’être bientôt tante, mais aussi Henri PFR, Lost Frequencies dont on appréciait la performance hier au parc du Cinquantenaire pour les festivités du 21 juillet ou encore Morgan le chanteur et ancien beatmaker du 77, se sont empressés de féliciter les amoureux dans les commentaires.

Fils du chanteur Marka et de la comédienne Laurence Bibot, Roméo Elvis et sa sœur Angèle baignent dans le monde de la musique depuis leur plus tendre enfance. Alors, Roméo et Léna donneront-ils naissance à leur tour à un nouveau talent franco-belge ? Une chose est sûre, leur progéniture naîtra sous une bonne étoile et on leur souhaite beaucoup bonheur.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Conflit israélo-palestinien : l'armée israélienne ordonne des évacuations dans le sud de la bande de GazaGuerre Israël-Gaza
https://www.rtbf.be/article/conflit-israelo-palestinien-l-armee-israelienne-ordonne-des-evacuations-dans-le-sud-de-la-bande-de-gaza-11408088
L'armée israélienne a ordonné lundi à une partie des habitants de Khan Younès, ville du sud de la bande de Gaza, d'évacuer leur logement avant "une opération intensive contre des organisations terroristes", selon un communiqué.
"En raison d'importantes activités terroristes et de tirs de roquettes en direction d'Israël depuis la partie orientale de la zone humanitaire, il est désormais dangereux d'y rester", explique le communiqué. Selon la carte diffusée par l'armée israélienne, les habitants des quartiers est de Khan Younès doivent se diriger vers l'ouest, c'est-à-dire en bord de mer, dans une partie de la bande de Gaza que l'armée israélienne appelle "zone humanitaire" d'al-Mawasi.
Une deuxième carte diffusée par l'armée israélienne montre qu'une partie d'al-Mawasi n'est plus considérée comme faisant partie de la zone vers laquelle les habitants devaient évacuer. Après des bombardements israéliens ces dernières semaines sur al-Mawasi, nombre de Palestiniens craignent d'aller rejoindre ces étendues de tentes dont certaines ne sont que des morceaux de bâches ou de sacs d'aide humanitaire accrochés à des morceaux de bois.
Les habitants de l'est de Khan Younès ainsi que des faubourgs et villages attenants ont décrit à l'AFP des scènes de panique lundi matin. "Nous sommes partis au milieu des bombardements de l'aviation et des chars, et des tirs de drones", raconte Youssef Abou Taimah, 27 ans. Au moins 14 personnes ont été tuées par l'armée israélienne lundi matin, selon un premier bilan du ministère de la Santé de la bande de Gaza, contrôlé par le Hamas.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Donald Trump débanni de Twitch : la plateforme de streaming se justifieJeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/donald-trump-debanni-de-twitch-la-plateforme-de-streaming-se-justifie-11408074
Ça se bouscule toujours niveau politique de l’autre côté de l’Atlantique. Si du côté des démocrates, Joe Biden annonce officiellement son retrait de la course présidentielle et Kamala Harris déclare reprendre le flambeau, côté républicain, Donald Trump vient de gagner son ticket retour sur la plateforme de streaming Twitch.
La plateforme d’Amazon a ainsi décidé de permettre à Donald Trump, candidat à la présidentielle 2024, de streamer de nouveau sur sa chaîne Twitch. Rod Breslau, insider dans les sphères du gaming et des nouveaux réseaux, a pu récolter des informations auprès de la plateforme.
"Nous avons rétabli la chaîne de l’ancien président Trump. Nous pensons qu’il est utile d’entendre directement les candidats à la présidence, lorsque c’est possible. Trump est désormais le candidat républicain officiel à la présidence des États-Unis", peut-on lire dans un post publié par Breslau sur X (anciennement Twitter).
Doanld Trump pourra ainsi utiliser sa chaîne Twitch pour y faire diffuser des directs de ses meetings. De quoi donner à nouveau le champ libre au candidat républicain pour étendre sa campagne sur l’une des plateformes les plus regardées du net.
La plateforme veut également rassurer : si Donald Trump déclare une nouvelle fois des propos allant à l’encontre des règles d’utilisation de Twitch, des avertissements, voire un nouveau ban, seront appliqués.
Un porte-parole de la plateforme d’Amazon précise : "Twitch n’a pas de "politique de personnalité", ce qui signifie que toutes les chaînes sont soumises de la même manière à nos directives, que la chaîne appartienne ou non à une personnalité."
Le compte Twitch de Trump avait connu un bannissement en deux temps. Le premier, temporaire, avait été appliqué à la fin du mois de juin 2020.
La chaine du candidat républicain avait été épinglée pour "propos haineux" car elle retransmettait un ancien meeting de 2016 dans lequel Trump déclarait que "les immigrés mexicains, en plus d’apporter de la drogue et de l’insécurité, sont des violeurs".
Le second ban, définitif jusqu’au week-end dernier, était tombé début janvier 2021. Twitch avait justifié cet acte après l’assaut du Capitole par des partisans pro-Trump, de peur que l’homme politique puisse utiliser sa chaîne pour inciter à la violence.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Les JO de Pékin 2008 : le règne d'Usain Bolt et de Michael Phelps et une nouvelle ère pour l'athlétisme belgePodcasts La Première
https://www.rtbf.be/article/les-jo-de-pekin-2008-le-regne-d-usain-bolt-et-de-michael-phelps-et-une-nouvelle-ere-pour-l-athletisme-belge-11407995
Nouvelle grande puissance économique, la Chine a mis les petits plats dans les grands, à la mesure de ses ambitions planétaires à tous niveaux pour accueillir les Jeux olympiques en 2008. Mais il y a une ombre au tableau des JO de Pékin : le respect des Droits de l'Homme et la question tibétaine. Un élément oublié après la moisson de records du monde et les tonitruants exploits de grandes stars des JO. Retour sur une édition exceptionnelle dans le podcast Les Jeux olympiques : l’étonnant miroir de notre histoire.
Voyage en harmonie : c'est le nom choisi par Pékin pour désigner le périple de la flamme olympique à travers le monde. Drôle de choix car... son parcours a été un long chemin de croix. 
À Londres, San Francisco ou ailleurs, des manifestants profitent de son passage pour déployer des banderoles hostiles à Pékin, tels ces anneaux olympiques transformés en menottes. Le monde découvre "l’unité de protection de la flamme sacrée" : ce sont des Chinois en survêtement, le visage fermé, antipathiques et sur les dents déployés autour de la flamme. À Paris, la scène est pathétique : le judoka David Douillet veut s’élancer avec le flambeau, médusé, il en est empêché par le service d’ordre chinois. Sans que quiconque ne comprenne ce qu'il se passe, l’un des protecteurs chinois de la flamme la lui prend des mains et coupe l’arrivée de gaz. À quatre mois de l’ouverture des Jeux, on ne peut pas dire que la Chine se montre sous son meilleur jour.
Cette réaction fébrile du service d’ordre de la flamme des Jeux de Pékin traduit l’exaspération des autorités chinoises : la Chine est vivement critiquée par les défenseurs de la cause tibétaine.
En mars 2008, de violentes émeutes éclatent à Lhassa, capitale du Tibet. Elles sont réprimées par la police chinoise. Chaque camp accuse l’autre de violence, mais en Occident, le message qui passe est celui du Dalaï Lama, qui appelle les dirigeants mondiaux à faire pression pour que la Chine stoppe sa répression. L'Union européenne et les États-Unis appellent Pékin à faire preuve de retenue. En attendant, la question du respect des Droits de l’Homme en Chine et le contrôle d’internet par les autorités chinoises dominent les débats. 
Sans appeler à un boycott sportif comme à Moscou en 1980, le boycott diplomatique est sur la table : l'Occident compte ne pas envoyer de représentants officiels à la cérémonie d’ouverture. La question va empoisonner les relations diplomatiques avec la Chine durant plusieurs mois. Mais beaucoup hésitent à se fâcher avec Pékin et finalement, la plupart des grands dirigeants se rendront à l’ouverture des Jeux.
Pour les dirigeants chinois, l’enjeu est de taille comme le rappelait à l’époque l'Américain David Wallechinsky, historien des Jeux olympiques : "Son but c'est de diffuser des images de liesse et de succès dans les médias, dans les journaux, par voie d'affiche, pour montrer que le monde entier reconnaît la légitimité du parti communiste pour diriger la Chine".
Le pari d'utiliser les Jeux pour asseoir la légitimité du régime a plutôt été réussi : Pékin a montré que la Chine avait la capacité et les moyens d’organiser un tel événement. 
Cette organisation illustre parfaitement la montée en puissance du géant chinois au plan économique et géopolitique. Les dirigeants chinois ont impressionné leur population en faisant des Jeux la vitrine d’une modernité. Ils ont aussi montré aux investisseurs étrangers qu’ils pouvaient avoir pleinement confiance dans l’empire du milieu. 
Pékin marque l’influence grandissante de la Chine et cela passe aussi par les performances sportives. Depuis la Seconde Guerre mondiale, au bilan des médailles, la première place était toujours revenue à l’Union soviétique ou aux États-Unis. Cette fois, c’est la Chine qui est en tête de ces Jeux dont la cérémonie d’ouverture a débuté le 8 août. Autrement dit le 08/08/08 à 8h08 : les Chinois n’ont pas raté l’opportunité de jouer avec la magie des chiffres.
Les Jeux de Pékin vont d'ailleurs multiplier les performances sportives avec 40 records du monde battus. 
Parmi la cascade de stars présentes aux JO qui ont explosé ces records, deux d'entre elles ont mis tout le monde d'accord : 
Pour la délégation belge, c’est du côté des filles qu’ira la sympathie du public. 2008 est l'année du début de la gloire pour les courses de relais. Kim Gevaert, Olivia Borlée, Hanna Mariën et Élodie Ouédraogo sont en finale du 4x100 mètres. Les quatre athlètes réalisent la course parfaite, et Kim Gevaert conclut le tour de piste en beauté, en franchissant la ligne en deuxième position, synonyme d'une médaille d'argent historique.
Une médaille d’argent qui se changera en or huit ans plus tard : en réanalysant des échantillons pris à Pékin, on constate que deux athlètes du relais russe avaient pris des produits interdits. Le CIO retire la médaille d’or au relais russe, les deuxièmes de la course deviennent donc premières.
Cette médaille d’or s’ajoute à l’autre médaille d’or de l’athlétisme féminin à Pékin, obtenue au saut en hauteur par Tia Hellebaut.
Mais il y a aussi des garçons qui se distinguent en football, une compétition réservée aux moins de 23 ans où une génération pleine d’avenir termine quatrième, ratant de peu une médaille. Dans l’équipe on trouvait notamment Marouane Fellaini, Jan Verthongen et Vincent Kompany. Bref, les prémices de la génération dorée. 
Pékin 2008 sont les derniers Jeux olympiques du plus célèbre pongiste belge : Jean-Michel Saive. L’actuel président du COIB, avait commencé sa carrière olympique 20 ans plus tôt à Séoul, en 1988, et a donc participé à six olympiades. 
► Retrouvez tous les numéros du podcast Les Jeux olympiques, l’étonnant miroir de notre Histoire sur Auvio.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

"Sorcière, fée, vampire ou sirène", la nouvelle tendance qui enchante TikTokBeauté
https://www.rtbf.be/article/sorciere-fee-vampire-ou-sirene-la-nouvelle-tendance-qui-enchante-tiktok-11407987
Après le succès de la tendance "grenouille ou souris" (qui prétendait que chaque visage correspondait à l'un de ces deux animaux), TikTok plonge maintenant dans les mondes imaginaires avec une nouvelle tendance : "Sorcière, fée, vampire ou sirène". Cette tendance permettrait de savoir à quel type de beauté votre visage correspond...
Dans un monde où la réalité peut parfois sembler morose, la nouvelle tendance TikTok offre une échappatoire enchantée aux internautes. L'idée est simple : découvrir à quel archétype de beauté votre visage correspond.
Pour répondre à cette question, un filtre est récemment apparu sur TikTok. Ce filtre analyse les traits du visage et détermine de quel univers fantastique votre apparence se rapproche le plus. Cette fonctionnalité a rapidement gagné en popularité, permettant aux utilisateurs de partager leurs résultats.
Dans un monde en quête de magie et de fantaisie, TikTok a une fois de plus réussi à captiver les esprits et les cœurs de millions d'utilisateurs.
Les caractéristiques du type "sorcière" comprennent un visage ovale et long, des pommettes hautes, un nez long et fin, des sourcils fins et arqués, des yeux ronds, des lèvres fines, et des cheveux foncés.
Le type "fée" se caractérise par des joues rondes, un petit nez plat ou en trompette, de grands yeux de biche, des lèvres pulpeuses, un menton court et en pointe et des cheveux clairs.
Le type "vampire" se distingue par une peau pâle et claire, des cheveux foncés, des sourcils fins et arqués, des pommettes saillantes et des joues creusées, ainsi qu'un menton en pointe. 
Les traits du type "sirène" incluent un regard allongé, un visage ovale, des sourcils droits, des lèvres pulpeuses, une mâchoire tracée et définie et des yeux clairs.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Violences sexuelles au sein de l'Eglise : l'Église dément que le Pape ne rencontrera pas les victimes du documentaire "Godvergeten"Belgique
https://www.rtbf.be/article/violences-sexuelles-au-sein-de-l-eglise-l-eglise-dement-que-le-pape-ne-rencontrera-pas-les-victimes-du-documentaire-godvergeten-11408069
Aucune décision n'a été prise quant aux victimes de violences sexuelles au sein de l'Église qui seront invitées pour une rencontre avec le Pape, a indiqué lundi la Conférence des évêques, en réaction à un article du quotidien De Morgen. "A priori, aucune victime n'est exclue", a déclaré un porte-parole.
Vendredi, il a été confirmé que lors de sa visite en Belgique (du 26 au 29 septembre), une "rencontre pastorale" en toute discrétion entre des victimes de violences sexuelles et le pape François sera organisée. De Morgen avait écrit lundi qu'aucune des victimes qui s'étaient manifestées dans le documentaire "Godvergeten" (les "Oubliés de Dieu"), auprès du prêtre Rik Devillé ou de l'avocat Walter Van Steenbrugge n'avait été invitée à cette rencontre. "Aucune invitation n'a encore été envoyée", a réagi Peter Haegeman, porte-parole de la Conférence des évêques. "Il est donc impossible de dire aujourd'hui qu'ils ne sont pas invités."
Le porte-parole a concédé qu'une sélection devra être faite pour que la rencontre entre le Pape et les victimes puisse se faire. Mais la participation au documentaire "Godvergeten" n'est "pas un critère" pour établir cette sélection, a-t-il déclaré. "La composition du groupe de victimes se fera plus tard, en discussion avec le Vatican", a-t-il ajouté. Il n'est pas encore possible de confirmer quand cette composition sera officiellement établie.
Peter Haegeman précise toutefois que les avocats et représentants des victimes ne seront pas invités à cette rencontre avec le souverain pontif. "Le principe est que le pape souhaite parler spécifiquement aux victimes", a-t-il rapporté. "À l'image des précédentes rencontres à l'étranger, seul un interprète sera présent, mais personne d'autre. Il s'agira d'une conversation privée, de personne à personne, sur les souffrances infligées."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Dans une nouvelle vidéo, les TwoSet Violin dévoilent leur mission secrète lors du Concours Reine Elisabeth 2024Journal du classique
https://www.rtbf.be/article/dans-une-nouvelle-video-les-twoset-violin-devoilent-leur-mission-secrete-lors-du-concours-reine-elisabeth-2024-11408042
Avec humour et talent, les TwoSet Violin démocratisent la musique classique grâce à des formats courts sur les réseaux. Pari tenu : ils comptent 9.500.000 adeptes et plus d’un milliard de vues. Cette année, ils étaient invités par la RTBF au concours Reine Elisabeth Violon 2024. Ils reviennent sur les moments forts de cette expérience hors du commun dans une vidéo déjà virale.
D’entrée de jeu, les deux acolytes ne cachent pas leur admiration pour le concours Reine Elisabeth. Preuve en est, le titre de cette vidéo sortie sur les plateformes ce vendredi 19 juillet : We Were Invited To The Most Prestigious Violin Competition of the World. Un titre spontané - à l’image de ces deux personnalités vives et authentiques - qui assoit sans détour ce concours comme un indépassable.
Alors, quand la RTBF les invite à être les ambassadeurs de l’évènement sur les réseaux, ils n’hésitent pas une seconde et s’envolent pour Bruxelles. Et toujours en quête de nouvelles idées, les TwoSet Violin profitent de cette prestigieuse opportunité pour se fixer un objectif ambitieux, qui ajoute du piment à cette collaboration d’exception : une To Do List secrète…
Comme une chasse au trésor, les deux violonistes vont tout faire pour remplir leurs objectifs : premièrement, rencontrer les finalistes et demander leur botte secrète. Deuxièmement, jouer pour les membres du jury, avec l’objectif de les convaincre !
Dans cette vidéo, qui compte déjà plus de 115.000 vues, les deux stars vont à la rencontre des candidats et du jury, mêlant avec brio la dimension humaine et musicale du concours.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

EWC : NaVi champion sur Counter-Strike 2 et Gaimin Gladiator vainqueur des Ryiadh MastersL'esport en Belgique
https://www.rtbf.be/article/ewc-navi-champion-sur-counter-strike-2-et-gaimin-gladiator-vainqueur-des-ryiadh-masters-11408005
L’Esports World Cup accueille, dans sa première édition, le célèbre FPS tactique (jeu de tir à la première personne) de Valve, Counter-Strike 2. Jeu emblématique de la scène esport, le tournoi de CS2 se déroulait sur 5 jours à l’EWC. Natus Vincere, équipe ukrainienne, s’impose à l’EWC juste après avoir remporté les derniers Major fin mars. NaVi affrontait G2 Esports, une autre équipe européenne, lors de cette finale en 2 parties gagnantes. Après avoir concédé le premier match, NaVi a inversé la tendance et s’est finalement imposée 2-1 et s’offre un doublé PGL Major Copenhagen et Esports World Cup.
En parallèle ce dimanche se jouait également la finale de l’EWC sur Dota 2. Célèbre MOBA (arène multijoueur en ligne) de Valve, Dota 2 est un incontournable de l’esport mondial. Après 3 semaines de compétition, les Riyadh Masters 2024 sont arrivés à terme et voyaient s’affronter Gaimin Gladiators et Team Liquid, deux équipes européennes.
Le format de la compétition a amené un scénario particulier : deux arbres se déroulaient en même temps: l’arbre principal et l’arbre de la seconde chance. Lors de sa défaite dans la finale de l’arbre principal, Team Liquid s’est vue offrir une seconde chance de pouvoir jouer la grande finale en battant Team Falcons, équipe saoudienne et gagnante du tournoi de la dernière chance. Ainsi, Team Liquid et Gaimin Gladiators se sont affrontées dans deux finales à l’EWC.
Pour résumer, Gaimin Gladiators a battu Team Liquid lors de la finale de l’arbre principal 2-0 et ensuite, s’est imposée encore 3-0 lors de la grande finale. Domination totale donc pour Gaimin Gladiators, dauphin du dernier tournoi mondial en 2023, qui se présente comme le grand favori pour les Internationals 2024 en septembre prochain.
À noter que côté audience, l’EWC reste assez en dessous des attentes. Même si les finales de League of Legends et de Counter-Strike 2 ont attiré un nombre de spectateurs satisfaisant, du côté de Dota 2, le nombre maximum d’internautes devant la finale est 3 fois plus petit que lors de la finale de l’International 2023. À voir si l’arrivée de PUBG mobile, d’Overwatch 2 et de Mobile Legends : Bang Bang (féminin) amélioreront les audiences la semaine prochaine.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

2024 devrait être une année décisive pour que le sida cesse d'être une menace de santé publiqueMonde
https://www.rtbf.be/article/2024-devrait-etre-une-annee-decisive-pour-que-le-sida-cesse-d-etre-une-menace-de-sante-publique-11408082
L'année 2024 et les décisions prises par les responsables politiques détermineront si oui ou non le monde atteindra l'objectif d'éliminer le sida comme menace de santé publique d'ici 2030, a jugé Onusida lundi, qui souligne les progrès réalisés en Afrique depuis 2010.
Si les chiffres de 2023 montrent globalement un mieux, l'agence de l'ONU rappelle que la pandémie a tué plus de 42 millions de personnes et que ces progrès restent fragiles.
En 2023, un peu moins de 40 millions de personnes vivaient avec le virus du sida, le VIH, révèle le rapport annuel de l'organisation. Environ 1,3 million ont été nouvellement infectées l'année dernière, soit quelque 100.000 de moins qu'un an plus tôt. C'est 60% de moins que lors du pic de 1995, quand 3,3 millions de personnes avaient attrapé le VIH. Mais Onusida n'est pas satisfait parce que l'objectif de seulement 330.000 infections en 2025 semble inatteignable.
Le sida tue aussi beaucoup moins : 630.000 morts en 2023, contre 670.000 décès l'année précédente. C'est aussi 69% de moins qu'en 2004 l'année noire de la pandémie. L'accès à une thérapie antirétrovirale est l'enjeu majeur, parce que très efficace aujourd'hui. Fin décembre 2023, 30,7 millions de personnes avaient accès à une de ces thérapies, contre seulement 7,7 millions en 2010, mais ce chiffre demeure en deçà de l'objectif 2025 fixé à 34 millions de personnes. Et surtout presque un quart des personnes infectées par le virus n'ont pas de traitement.
L'Afrique orientale et australe reste la région la plus touchée : 20,8 millions de personnes y vivent avec le VIH, 450.000 ont été infectées l'année dernière et 260.000 en sont mortes.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

L’Union Saint-Gilloise affrontera le Slavia Prague au 3e tour qualificatif de la Ligue des ChampionsChampions League
https://www.rtbf.be/article/l-union-saint-gilloise-affrontera-le-slavia-prague-au-3e-tour-qualificatif-de-la-ligue-des-champions-11408087
L’Union Saint-Gilloise est fixée. Qualifiés pour le troisième tour des qualifications de la Ligue des champions, profondément réformée dès cette année, les vice-champions de Belgique et vainqueurs de la Coupe et de la Supercoupe affronteront le Slavia Prague. Le club de la capitale s’était classé deuxième de Liga tchèque la saison passée.
Les Rangers Glasgow de Philippe Clément, Lille, Salzbourg et le Slavia Prague étaient les quatre adversaires potentiels des hommes de Sébastien Pocognoli, qui n’étaient pas tête de série.
Le match aller de ce troisième tour aura lieu le 6 ou le 7 août, à Prague. Les deux équipes se retrouveront le 13 août pour le match retour, à l’Union. En cas de victoire, les Saint-Gillois disputeront les barrages de la Ligue des Champions, le dernier tour qualificatif. En cas de défaite, ils seront reversés en Europa League.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Direct – USA : la campagne présidentielle plongée dans l'incertitude, au lendemain du retrait de Joe BidenMonde
https://www.rtbf.be/article/direct-retrait-de-biden-aux-usa-les-democrates-au-defi-de-se-relancer-apres-le-retrait-de-leur-candidat-11407938
C’est sans précédent dans l’histoire récente des États-Unis : en jetant l’éponge dimanche, Joe Biden pourrait permettre aux démocrates de se relancer dans la course à la Maison Blanche à quatre mois de l’élection de novembre, mais ils font face à de nombreux défis.
Le président américain a beau avoir apporté son soutien à sa vice-présidente Kamala Harris dès l’annonce de son retrait de la course à la Maison Blanche, les choses paraissent loin d’être aussi simples.
Elle-même a déclaré compter "remporter l’investiture" démocrate pour la présidentielle en vue de "battre Donald Trump".
Fait marquant, la hiérarchie du parti, du chef de la majorité démocrate au Sénat, Chuck Schumer, au chef de la minorité démocrate à la Chambre des représentants, Hakeem Jeffries, a été prompte à saluer le retrait de Joe Biden mais sans pour autant soutenir la vice-présidente, la candidate naturelle pour affronter Donald Trump en novembre.
D’autres voix influentes au sein du parti, dont l’ancien président Bill Clinton et l’ancienne candidate à la Maison Blanche Hillary Clinton, ainsi que la sénatrice de gauche Elizabeth Warren ont, à l’inverse, apporté leur soutien à la vice-présidente américaine.
"Nous allons naviguer en terrain inconnu dans les jours à venir", a confié l’ancien président Barack Obama, sans non plus soutenir Kamala Harris.
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Russes et Biélorusses sous bannière neutre aux JO 2024 : quelles implications ?JO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/russes-et-bielorusses-sous-banniere-neutre-aux-jo-2024-quelles-implications-11402100
Les Jeux olympiques de Paris se disputeront en la présence de plusieurs sportifs et sportives russes et biélorusses. Ils devront concourir en tant qu'"athlètes individuels neutres", leur pays d’origine étant impliqué dans la guerre en Ukraine. Qu'implique ce statut ? Éléments d'explication.
De la cérémonie d’ouverture à celles de remise des médailles, plusieurs moments majeurs des Jeux olympiques de Paris seront impactés par le contexte géopolitique. Au travers d’un communiqué publié le 8 décembre dernier, le Comité international olympique (CIO) a dressé les grandes lignes du traitement des athlètes individuels neutres (AIN). D’autres questions, dont la participation de ces sportifs russes et biélorusses à la cérémonie de clôture, restent en suspens.
À Paris, Russes et Biélorusses ne pourront pas prendre part à toutes les compétitions. L’ensemble des épreuves par équipes se dérouleront sans eux, car ils sont considérés comme participant à l’Olympiade en tant qu’individus, et non comme athlètes de leur pays. La Fédération internationale d'athlétisme (World Athletics) leur a également fermé la porte. Dans certains autres sports, c’est la fédération russe du sport en question qui a tourné le dos aux Jeux, pour dénoncer les conditions dans lesquelles les athlètes individuels neutres seront amenés à concourir.
Outre les qualifications olympiques, que doivent réussir tous les athlètes désirant participer aux Jeux, les sportifs russes et biélorusses ont dû satisfaire à des contrôles menés par les fédérations internationales et par le CIO pour accéder au statut d’AIN. L’objectif de ces examens : écarter les athlètes "sous contrat avec l’armée russe ou bélarussienne ou avec des agences de sécurité nationales", et ceux "qui soutiennent activement la guerre" en Ukraine. Les mêmes règles s’appliquent au personnel d’encadrement de ces athlètes. 
Le double champion olympique Abdulrashid Sadulaev figure parmi les recalés. Il est reproché au lutteur de 28 ans, surnommé le "char russe", d’avoir apporté son soutien à l’offensive menée par son pays en Ukraine. Il est également membre officiel du Dynamo Moscou, club omnisports lié au pouvoir russe. D’autres athlètes, pourtant invités, ont décidé individuellement de ne pas s’aligner aux Jeux. C’est notamment le cas du cycliste Aleksandr Vlasov, qui s’est entretemps blessé sur les routes du Tour de France.
Pour les athlètes russes et biélorusses admis à participer sous bannière neutre, des restrictions supplémentaires s’appliquent. Le 19 mars dernier, le directeur de la Solidarité olympique James MacLeod a indiqué en conférence de presse que ces AIN "ne participeront pas à la cérémonie d’ouverture" mais "auront la possibilité de vivre l’évènement", ce qui a provoqué l’ire de la diplomatie russe. Pour la cérémonie de clôture, "la décision sera prise ultérieurement". ​​​​​​
Au travers de son communiqué du 8 décembre, le CIO avait également acté qu'"aucun drapeau, aucun hymne, aucune couleur ni aucune autre identification de quelque nature que ce soit de la Russie ou du Belarus ne seront présents aux Jeux Olympiques de Paris 2024 sur un site officiel ou lors d’une fonction officielle". Interdiction, donc, pour les AIN de s’afficher avec une tenue aux couleurs russes ou biélorusses, ou de brandir un drapeau de leur pays après une victoire. Les représentants des gouvernements russes et biélorusses ne seront bien entendu pas non plus invités à participer aux évènements liés à l’Olympiade.
Comment, dans ces conditions, imaginer le déroulement d’une cérémonie des médailles en cas de podium d’un athlète russe ou biélorusse ? Le CIO a tranché dans un communiqué publié le 19 mars. Les AIN disposeront de leur propre hymne et de leur propre drapeau, créés spécialement pour l’évènement. Le drapeau est vert canard et reprend l’acronyme AIN désignant les athlètes individuels neutres. L’hymne, à écouter ci-dessus, "n’a pas de paroles et a été produit uniquement dans ce but", a précisé le CIO.
Les Jeux olympiques de Paris se dérouleront du 26 juillet au 11 août. Rendez-vous sur les antennes de la RTBF pour ne rien rater de cet évènement exceptionnel !
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO 2024 : quels sports autorisent la participation des athlètes russes et biélorusses ?JO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jo-2024-quels-sports-autorisent-la-participation-des-athletes-russes-et-bielorusses-11401866
Du vendredi 26 juillet au dimanche 11 août, près de 10.500 athlètes participeront aux Jeux olympiques de Paris. Alors que la guerre se poursuit en Ukraine, des sportifs russes et biélorusses sont autorisés à concourir sous bannière neutre. Mais au compte-gouttes, et pas dans toutes les disciplines.
En autorisant le 8 décembre dernier la participation sous bannière neutre et sous certaines conditons des sportifs russes et biélorusses aux Jeux olympiques 2024, le Comité international olympique (CIO) n’a contenté ni la Russie, ni l’Ukraine. Vladimir Poutine a rapidement évoqué une décision "défavorable au sport mondial". Le ministère ukrainien des Affaires étrangères a de son côté accusé cette mesure "d’encourager la Russie et le Belarus à poursuivre leur agression armée contre l’Ukraine".
Cette décision divise également athlètes et fédérations sportives. Même dans les disciplines qui ne se sont pas fermées aux sportifs russes et biélorusses, nombre d’entre eux ont décidé de tourner le dos aux Jeux olympiques face aux conditions imposées aux athlètes individuels neutres (AIN) : exclusion de la cérémonie d’ouverture et des épreuves par équipes, examen d’admissibilité individuel… Alors dans quels sports verrons-nous des Russes et Biélorusses en action à Paris ? Explications.
Ne cherchez pas d’athlètes individuels neutres sur la piste du Stade de France, théâtre des épreuves d’athlétisme de ces Jeux. La Fédération internationale d’athlétisme (World Athletics), qui interdit les Russes et Biélorusses de compétition depuis début mars 2022, est inflexible sur la question, comme l’a réaffirmé à de nombreuses reprises son président Sebastian Coe.
La Russe de 31 ans Mariya Lasitskene, médaillée d’or au saut en hauteur à Tokyo, est la principale victime de cette situation. Le Biélorusse Maksim Nedasekau, en bronze à la hauteur mais désormais loin des minima olympiques, et la Russe Anzelikha Sidorova, en argent à la perche mais retraitée, sont les autres athlètes des deux pays exclus à avoir ramené une médaille en athlétisme des derniers Jeux d’été.
Alors qu’elle domine la discipline aux côtés de pays comme les États-Unis et le Japon, la Russie ne devrait envoyer aucun de ses lutteurs à Paris. La Fédération russe de lutte a indiqué ce samedi 6 juillet que ses athlètes refusaient désormais "à l’unanimité" de se rendre à Paris, après que le CIO ait décidé d’inviter seulement dix d’entre eux. Parmi les écartés figuraient le "char russe" Abdulrashid Sadulaev, double champion olympique, et Zaur Uguev, champion olympique et double champion du monde.
Au travers d’un communiqué publié le 28 juin dernier, la Fédération russe de judo avait elle aussi annoncé la non-participation des siens aux Jeux parisiens, dénonçant des "conditions humiliantes". Deux judokas et une judokate russes avaient décroché le bronze il y a trois ans à Tokyo.
Aucun Biélorusse n’a été convié en judo. En lutte, 10 places de qualification sont dévolues à la Biélorussie, mais seulement 6 invitations ont été lancées par le CIO, dont 5 ont été refusées.
Habituée à se distinguer dans le bassin olympique, la Russie voit un seul de ses nageurs, Evgenii Somov, être convié à Paris. Son compatriote Kliment Kolesnikov, double médaillé olympique et recordman du monde du 50m dos, a annoncé en décembre son refus de participer aux Jeux, dénonçant des conditions "inacceptables". La Biélorussie sera de son côté représentée par trois nageurs, un homme et deux femmes.
L’exclusion des équipes russes et biélorusses rebat aussi les cartes en natation artistique, la Russie ayant raflé toutes les médailles d’or depuis les Jeux olympiques 2000, tant en duo qu’en ballet.
Comme en natation, la participation des athlètes individuels neutres aux différents sports olympiques dépend des invitations accordées par le Comité international olympique. Ces invitations et leur acceptation ou refus peuvent évoluer, mais la Russie pourrait figurer en cyclisme sur route (3 athlètes), en trampoline (1), en taekwondo (4 places mais aucun invité), en canoë (2) et en tennis. Sur les 8 places de qualification accordées à la Russie (4 hommes, 4 femmes) pour figurer sur la terre battue de Roland-Garros, 7 sont déjà comblées. Le meilleur joueur russe Daniil Medvedev et la prodige de 17 ans Mirra Andreeva seront présents, tandis qu’Andrey Rublev et Karen Khachanov ont renoncé.
Des athlètes biélorusses sont invités en cyclisme sur route (1), en trampoline (2), en taekwondo (1), en haltérophilie (4 places, 2 invités), en aviron (2), en tir (3 places, 2 invitées), en canoë (2) et en tennis (2 places, 2 invitations refusées par Aryna Sabalenka et Victoria Azarenka).
S’il peut donc encore évoluer, le nombre d’athlètes russes et biélorusses à Paris sera donc considérablement plus faible qu’en 2021. À Tokyo, 330 Russes et 104 Biélorusses avaient concouru. Pour Paris, le CIO tablait en mars, avant les boycotts russes en lutte et judo, sur 36 Russes et 22 Biélorusses "selon le scénario le plus probable", et respectivement 55 et 28 "au maximum".
Les Jeux olympiques de Paris se dérouleront du 26 juillet au 11 août. Rendez-vous sur les antennes de la RTBF pour ne rien rater de cet évènement exceptionnel !
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Violences au Bangladesh : le dirigeant du mouvement étudiant appelle à cesser les manifestations pendant 48hMonde
https://www.rtbf.be/article/violences-au-bangladesh-le-dirigeant-du-mouvement-etudiant-appelle-a-cesser-les-manifestations-pendant-48h-11408057
Le dirigeant du principal mouvement étudiant organisateur de protestations au Bangladesh a suspendu lundi pour 48 heures les manifestations contre les quotas pour le recrutement dans la fonction publique qui ont dégénéré en violences meurtrières. Plus tôt dans la journée, plus de 500 personnes, dont des dirigeants de l'opposition, avaient été arrêtées à Dacca, la capitale du Bangladesh.
"Nous suspendons les manifestations pour 48 heures", a déclaré à l'AFP Nahid Islam, chef de file du principal mouvement organisateur des manifestations, Students Against Discrimination, demandant au gouvernement "de lever le couvre-feu pendant cette période, de rétablir l'accès à l'internet et de cesser de s'en prendre aux manifestants étudiants".
Le prix Nobel de la paix bangladais Muhammad Yunus, 83 ans, avait exhorté un peu plus tôt lundi la communauté internationale à mettre fin aux violences qui secouent son pays. "J'appelle de toute urgence les dirigeants internationaux et les Nations unies à faire tout ce qui est en leur pouvoir pour mettre fin à la violence subie par ceux qui exercent leur droit de manifester", a-t-il déclaré dans un communiqué. "Des enquêtes doivent être conduites sur les meurtres qui ont déjà eu lieu", a-t-il ajouté
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Tipik vous invite au Ronquières Festival 2024Concours
https://www.rtbf.be/article/tipik-vous-invite-au-ronquieres-festival-2024-11407026
Tipik vous offre des places pour Ronquières 2024 qui aura lieu du 2 au 4 août au pied du Plan Incliné de Ronquières!
Fidèle à une formule bien établie, l’affiche fait la part belle à la diversité, à la qualité, à la découverte et aux têtes d’affiche internationales, ainsi que de nombreux groupes de la fédération Wallonie Bruxelles. 
Les scènes Bâbord et Tribord sont surplombées par l’impressionnante tour du Plan incliné, pendant que les concerts sont rythmés par le passage des péniches. Une expérience unique qui ne peut être vécue qu’à Ronquières !
Allez voir 47Ter, Bigflo et Oli, Colt, Rori, Pixies, Phoenix, Eddy de Pretto, Hoshi, Shaka Ponk, Vitalic, L'Impératrice, Lost Frequencies ou encore Selah Sue.
Pour remporter vos places, remplissez le formulaire ci-dessous:
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Bruce Springsteen entre dans le club des artistes milliardairesJournal du Rock
https://www.rtbf.be/article/bruce-springsteen-entre-dans-le-club-des-artistes-milliardaires-11407319
Bruce Springsteen fait désormais partie du club des musiciens dont la fortune dépasse le milliard de dollars, rejoignant Paul McCartney, Rihanna, Jay-Z ou Taylor Swift, a estimé vendredi le magazine économique Forbes.
Né dans le New Jersey ouvrier, voix de l’Amérique des prolétaires et bourreau de travail, le "guitar-hero" a "amassé une fortune substantielle" pendant des décennies "en chantant ses racines de col bleu", écrit Forbes, qui estime sa richesse à 1,1 milliard de dollars.
Depuis son premier album Greetings from Asbury Park, N.J. (1973), le boss a vendu quelque 140 millions d’albums dans le monde et ses mémoires ont été un best-seller en librairie.
Le chanteur du rêve américain et de ses revers a remporté 20 Grammy Awards et un Oscar pour son tube "Streets of Philadelphia" (1994). L’auteur de "Born in the USA" et "Dancing in the Dark", 74 ans, a aussi pu élargir sa fortune en 2021, quand il a vendu les droits de son catalogue musical à Sony, pour environ 500 millions de dollars, peu après une série de concerts à guichets fermés à Broadway.
Fidèle à son groupe d’origine, le E Street Band, il poursuit en ce moment une tournée mondiale qui doit se prolonger jusqu’en 2025, et qui est passée par chez nous il y a quelques semaines. Tout au long de sa carrière, il a offert des concerts-fleuves à ses fans, le plus long s’étalant sur plus de quatre heures, à Helsinki en 2012.
Il sera aussi incarné au cinéma dans un biopic à venir, avec la star de la série "The Bear", Jeremy Allen White, pour jouer son rôle. C’est Scott Cooper, qui a réalisé les films Crazy Heart, Black Mass et Antlers entre autres, qui mettra en scène le film.
Au mois de mai, Paul McCartney a remis à Bruce Springsteen le prix le plus important des Ivor Novello Awards. 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le prochain album de Damso sera son dernierTarmac - Actu
https://www.rtbf.be/article/le-prochain-album-de-damso-sera-son-dernier-11408060
Coup dur pour les fans de Damso : l’artiste annonce que son prochain album sera le dernier.
 
“J’ai atteint le niveau que je voulais musicalement, je peux enfin passer à autre chose. Ma thérapie musicale est terminée, j’ai guéri”, écrit-il sur Instagram. Sous sa publication, place au déni et à l’incompréhension des fans : “Tu ne peux pas nous faire ça”, “J’espère qu’alors ce sera un album en 8 parties” ou encore “T’as encore 50 albums à sortir”, peut-on lire dans les commentaires. Mais les messages de remerciement pleuvent aussi. Car Damso a réussi à marquer la scène rap de son empreinte. Et les attentes pour son prochain album sont d’ailleurs très hautes.
"Les gars, j’crois que j’vais n*quer le game, taffez sur vos albums parce que j’vais n*quer le game", disait-il à propos de ce nouveau projet. Son dernier long format "QALF” date de 2020 (réédité sous le nom QALF INFINITY” en 2021), les fans sont donc au taquet, et les teasings énigmatiques postés par l’artiste font monter la pression. Un an jour pour jour avant la sortie de ce cinquième (et donc dernier) album, les précommandes s’ouvraient et atteignaient un chiffre impressionnant : plus de 15.000 précommandes en seulement 24 heures.
L’album “BĒYĀH” sortira le 30 mai 2025.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Samuel Najii interprète en live le titre de son idole Zazie, "Je tourne en rond"Chanson française
https://www.rtbf.be/article/samuel-najii-interprete-en-live-le-titre-de-son-idole-zazie-je-tourne-en-rond-11408011
Samuel Najii était l’invité du 8/9, où il a interprété le titre Je tourne en rond de son idole Zazie. Le chanteur belge de 24 ans a aussi évoqué ses débuts dans la musique et son dernier titre Pardon les étoiles.
C’est dès l’âge de 3 ans, en entendant chanter Dalida, que Samuel Najii a décidé qu’il serait chanteur : "ma maman avait enregistré Dalida, et en regardant la cassette je me suis dit que c’est ce métier-là que je voulais faire, et je n’ai jamais changé d’avis depuis", raconte-t-il.
14 ans plus tard il se retrouve à The Voice, où il rejoint l’équipe de Slimane jusqu’aux portes des quarts de finale. Un passage remarqué qui lui permet de sortir plusieurs titres, dont les clips sont tournés dans des lieux belges reconnaissables, à Namur, sur la Grand-Place de Bruxelles ou encore sur la côte belge.
Je suis fier d’être Belge, et je le montre dans mes clips et mes chansons.
Dans le 8/9 continue, Samuel Najii a interprété en live son titre Pardon les étoiles, qu’on retrouvera sur son nouvel EP à paraître vendredi 26 juillet. Plus tôt dans l’émission, c’est Je tourne en rond de Zazie, son "idole absolue" qu’il a repris en direct.
Ses prochaines dates de concert :
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

"Allez papa, ignore la douleur !" : quand la fille de Jakob Fuglsang joue au directeur sportif sur le TourTour de France
https://www.rtbf.be/article/allez-papa-ignore-la-douleur-quand-la-fille-de-jakob-fuglsang-joue-au-directeur-sportif-sur-le-tour-11408070
21e du contre-la-montre final du Tour de France 2024 ce dimanche, qui reliait Monaco à Nice, le Danois Jakob Fuglsang a eu droit à un boost de motivation supplémentaire pour atteindre la ligne d'arrivée. La famille du coureur d'Israël - Premier Tech, qui réside à Monaco, a embarqué dans la voiture de l'équipe pour le suivre durant son contre-la-montre.
La fille de Fuglsang en a profité pour jouer les directeurs sportifs et parler à son père via l'oreillette. "Allez papa, allez, tu peux le faire. Go, go !", la voit-on dire dans la radio depuis le siège arrière. "Ignore la douleur" ajoute-t-elle, le sourire aux lèvres, certainement consciente de la violence d'un tel effort.
Ce chrono a débouché sur une belle satisfaction pour l'équipe Israël, avec la cinquième place du Canadien Derek Gee, à 2:31 de l'intouchable Tadej Pogacar.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Espagne : Pedro Sánchez entendu comme témoin le 30 juillet dans l'enquête visant sa femmeMonde
https://www.rtbf.be/article/espagne-pedro-sanchez-entendu-comme-temoin-le-30-juillet-dans-l-enquete-visant-sa-femme-11408072
Le Premier ministre espagnol Pedro Sánchez sera entendu comme témoin le 30 juillet par le juge qui enquête sur les accusations de corruption et trafic d'influence visant son épouse, Begoña Gómez, a annoncé lundi un tribunal madrilène.
Le juge d'instruction Juan Carlos Peinado entendra le chef du gouvernement "le 30 juillet à 11 heures" en qualité de "témoin" au sein du Palais de la Moncloa, résidence officielle du chef du gouvernement, précise le tribunal dans un communiqué.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Jeux Olympiques de Paris : les 5 moments à ne surtout pas manquerJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jeux-olympiques-de-paris-les-5-moments-a-ne-surtout-pas-manquer-11408093
Vendredi 26 juillet commenceront les Jeux Olympiques de Paris jusqu’au 11 août. Dans le 8/9, Jérémy Baise nous propose un top 5 des événements à ne pas rater pendant ces deux semaines.
Si la Belgique a plusieurs bonnes chances de médailles avec notamment Wout van Aert, Remco Evenepoel, Lotte Kopecky, Nafi Thiam, Bashir Abdi, l’équipe masculine de hockey ou encore l’équipe féminine de basket, les Jeux Olympiques devraient nous apporter de nombreuses autres émotions.
Jérémy Baise a voulu mettre en avant 5 moments qu’il faudrait selon lui ne surtout pas manquer.
Pour cette cérémonie qui se déroulera sur la scène et devrait durer près de 4 heures, ce sont des moyens de sécurité exceptionnels qui ont été mis en place, avec une protection autour, sur et sous la Seine. On attend 320.000 spectateurs, et 10.000 athlètes qui emprunteront un parcours de 6 kilomètres.
La compétition de tennis se déroulera sur les courts de Roland Garros. Pour les doubles masculins, l’Espagne sera représentée par le recordman de titres Rafael Nadal et le dernier vainqueur du tournoi Carlos Alcaraz. La légende et la relève, un duo à ne pas manquer.
On pouvait difficilement espérer mieux pour les épreuves d’équitation que les jardins de Versailles, avec ses écuries royales créées par le roi Louis XIV au 17e siècle qui accueilleront notamment le saut d’obstacles et le dressage.
Après Barcelone 1992, Paris 2024. La dream team était alors composée notamment de stars de la NBA comme Michael Jordan, Magic Johnson et Scottie Pippen, elle le sera cette fois de noms comme Lebron James, Stephen Curry et Kevin Durant. Lutte d’egos ou alchimie collective ?
Pas sûr que les vagues de la Seine soient assez hautes pour y glisser. L’épreuve de surf sera donc délocalisée loin de Paris, puisqu’elle aura lieu en Polynésie française. Un cadre bien plus idéal.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

En Autriche, le VTT taille sa route dans des Alpes sans neigeVoyages
https://www.rtbf.be/article/en-autriche-le-vtt-taille-sa-route-dans-des-alpes-sans-neige-11407986
Avec la fonte inéluctable de l'or blanc, l'Autriche veut se réinventer en petite reine du VTT alpin et accélère sa transition : le tourisme estival pèse désormais plus que le ski et autres joies hivernales.
"Regardez comme c'est beau !", s'enthousiasme Jonas Ritson, un cycliste venu spécialement pratiquer sa passion dans le décor verdoyant de Leogang, une station du pays de Salzbourg (centre). "Des pentes comme ça, on n'en a pas dans mon pays, en Estonie", sourit le sportif de 51 ans, casque vissé sur la tête avant d'entamer une descente périlleuse, pour un peu plus de 60 euros la journée.
Comme lui, ils sont de plus en plus nombreux à plébisciter les Alpes aux beaux jours. Depuis la pandémie de Covid 19, la saison estivale (de mai à octobre) a supplanté la saison hivernale économiquement, générant l'an dernier 15 des 29,5 milliards d'euros de recettes annuelles.
Après la randonnée, plus d'un quart des touristes viennent l'été en Autriche pour faire du vélo selon un récent sondage mené par le gouvernement. Et dans le pays même, les ventes explosent : plus de 500.000 vélos ont été achetés en 2022, dont quasiment la moitié de VTT, soit une hausse de 15% depuis 2019.
Autant dire que sur les terres des légendes Marcel Hirscher et Hermann Maier, où l'on chausse les spatules comme on apprend à marcher, c'est une révolution !
Devant l'engouement, le gouvernement a lancé en début d'année un "plan vélo de montagne". Le but ? Aider les stations à augmenter le nombre de circuits dédiés exclusivement aux vélos en multipliant les contrats avec les propriétaires des terrains qui, pour l'instant, en restreignent l'accès.
Il existe plus d'une vingtaine de parcs mais l'offre est sous-développée par rapport à la demande.
Et "il était temps" que Vienne se penche sérieusement sur le sujet. Car la loi de 1975 sur les forêts, si elle autorise les marcheurs à les traverser, interdit les vélos sauf en cas d'autorisation écrite noire sur blanc par le propriétaire.
Hors circuit, on risque même une amende salée (730 euros) pour "violation de propriété", qui peut parfois monter à "plusieurs milliers d'euros". Les randonneurs ne sont donc pas habitués à partager le terrain et les conflits potentiels sont nombreux. 
Le parc de Leogang a trouvé, en pionnier, des solutions pour se diversifier depuis sa création en 2001, signant des accords pour désamorcer les conflits.
Une démarché qui a payé : en dix ans, l'affluence des nouveaux visiteurs estivaux a augmenté de 70%, s'élevant à 260.000 l'an passé pour un nombre de nuitées dorénavant supérieur à la saison hivernale, dit fièrement Kornel Grundner, responsable des télécabines. Des courses pour la Coupe du monde de VTT s'y déroulent aussi régulièrement. 
Mais ailleurs, la cohabitation entre habitants, adeptes de la marche et cyclistes reste "difficile". Sans parler des chasseurs, qui craignent que ces nouveaux envahisseurs aux tenues bariolées fassent fuir leur gibier.
Ce doit être la priorité du gouvernement, insiste l'économiste Oliver Fritz, de l'institut de référence Wifo : "Assurer une coexistence pacifique entre les différentes parties". Le casse-tête en vaut la peine selon lui : on n'a pas trouvé meilleure "solution" face au déclin du ski que la marche ou le vélo.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Nagelmackers, la plus vieille banque belge, passe sous pavillon françaisEconomie
https://www.rtbf.be/article/nagelmackers-la-plus-vieille-banque-belge-passe-sous-pavillon-francais-11408165
La Caisse d'Epargne Hauts de France, qui fait partie du groupe français BPCE, rachète la banque belge Nagelmackers, selon une communication transmise par l'acquéreur.
Nagelmackers a été fondée en 1747, ce qui fait de la banque privée le plus vieil établissement bancaire du pays toujours en activité.
Elle est depuis 2015 dans les mains de l'assurance chinois qui avait repris Delta Lloyd Bank avec laquelle Nagelmackers avait fusionné en 2005. En 2018, les autorités chinoises avaient mis sous tutelle d'Anbang à la suite de problèmes financiers. 
Le nouveau propriétaire français de la vénérable banque belge est donc la Caisse d'Epargne Hauts de France, qui appartient à BPCE, le deuxième plus important groupe bancaire en France. Le montant de la transaction n'a pas été communiqué. Selon le journal L'Echo, Belfius avait des vues sur Nagelmackers.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

L'asbl "We are Nature" critique le projet de stade de l'Union saint-gilloise au BemptBruxelles
https://www.rtbf.be/article/l-asbl-we-are-nature-critique-le-projet-de-stade-de-l-union-saint-gilloise-au-bempt-11408167
L'asbl bruxelloise "We are Nature" a (re)dit lundi le mal qu'elle pensait du projet de stade de l'Union saint-gilloise sur le site du Bempt à Forest. Elle prône un accroissement de la capacité du stade actuel à 12.000 places, compatible, selon elle, avec les normes UEFA.
La direction de l'USG a déploré il y a quelques jours l'immobilisme de la commune de Forest à l'égard de ce projet. Issue d'une mobilisation de collectifs citoyens, "We Are Nature.Brussels" milite en faveur d'un moratoire sur les permis de bâtir portant sur les "dernières zones naturelles" de la capitale. Pour elle, "le projet de méga-stade sur le Bempt (ndlr: d'une capacité de 15.000 places, soit quatre fois moins que le défunt projet de stade national) est avancé sans étude sérieuse des alternatives. Il est incompatible avec les obligations climatiques de la Région, et contraire aux engagements sociétaux de l'Union saint-gilloise". Selon elle, il existe des possibilités d'augmenter à 12.000 places la capacité du stade Marien actuel en respectant les normes de l'UEFA, si l'on en croit une étude d'Urban. Il est possible d'envisager d'autres alternatives, notamment la mutualisation des stades à laquelle l'Union a déjà recouru. Pour elle, il n'est "pas raisonnable que le foncier public bruxellois soit vendu à un tiers spéculateur pour faire un stade privé".  We are nature considère encore que construire un méga-stade privé dégradera les conditions de vie du quartier, aggravera les inondations et augmentera la pollution sonore au détriment des habitants proches, notamment des logements sociaux.  Enfin, le bilan carbone de ce projet est incompatible avec les obligations régionales de réduction de gaz à effet de serre et des positions de l'USG en faveur de la solidarité et de la durabilité.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Dette publique : la Belgique est le 5e plus mauvais élève européenEurope
https://www.rtbf.be/article/dette-publique-la-belgique-est-le-5e-plus-mauvais-eleve-europeen-11408150
La dette publique de la Belgique atteignait, au premier trimestre 2024, 108,4% de son produit intérieur brut (PIB), ce qui plaçait notre pays parmi les plus mauvais élèves de l’Union européenne, seuls l’Espagne (108,9%), la France (110,8%), l’Italie (137,7%) et la Grèce (159,8%) font pire, selon des statistiques publiées lundi par Eurostat.
En moyenne, l’endettement public s’élevait à 88,7% du PIB dans la zone euro et à 82% dans l’Union européenne au premier trimestre de l’année. Par rapport au premier trimestre 2023, 12 États membres ont enregistré une hausse de leur ratio de la dette publique par rapport au PIB à la fin du premier trimestre 2024, 14 ont affiché une baisse, tandis que le ratio est resté stable en Irlande, constate Eurostat.
Les plus fortes hausses ont été observées en Estonie (+ 6,3 points de pourcentage), en Finlande (+ 4,2 pp), en Pologne (+ 3,3 pp), en Slovaquie (+ 2,7 pp), en Roumanie (+ 2,2 pp), en Lituanie (+ 2,1 pp) et en Belgique (+ 2,0 pp).
Les baisses les plus fortes ont été enregistrées au Portugal (‑12,0 pp), en Grèce (-9,6 pp), à Chypre (-6,8 pp), en Croatie (‑5,3 pp), aux Pays-Bas (-2,8 pp), en Espagne et en Allemagne (-2,2 pp chacune).
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

PlayStation Plus Extra / Premium : voici les 13 jeux du mois de juillet 2024Jeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/playstation-plus-extra-premium-voici-les-13-jeux-du-mois-de-juillet-2024-11408068
Comme tous les mois, Sony ajoute des jeux au catalogue PlayStation Plus Extra (et Premium), qui sont des offres plus chères que l'offre PlayStation Plus basique, qui ne propose que le jeu en ligne et quelques titres "gratuits" par mois. 
Depuis ce 16 juillet, 9 jeux ont été ajoutés à la formule PlayStation Plus Extra. Les voici :
Remnant II (PS5)
Crisis Core – Final Fantasy VII – Reunion (PS4 / PS5)
Mount & Blade II: Bannerlord (PS5 / PS4)
No More Heroes 3 (PS5 / PS4)
The Jackbox Party Pack 9 (PS5 / PS4)
Pathfinder: Wrath of the Righteous (PS5 / PS4)
Travis Strikes Again: No More Heroes Complete Edition (PS4)
Deadcraft (PS4)
Steep (PS4)
Voici les 4 jeux de la formule PlayStation Plus Premium : 
Job Simulator (PS VR2)
Summoner (PS5 / PS4)
Ratchet and Clank Size Matters (PS5 / PS4)
Jeanne d’Arc (PS5 / PS4)
On vous conseille de jeter un œil au très bon Remnant II, qui emprunte quelques mécaniques de souls-like. Mais également au très drôle The Jackbox Party, qui propose plusieurs jeux pour s'amuser entre amis en local. Du côté des jeux Premium, Ratchet and Clank Size Matters est une aventure qui mérite le détour, surtout si vous n'y avez pas joué à sa sortie en 2007 sur PlayStation Portable (bon, graphiquement ça a vieilli mais ça reste jouable). 
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Formation bruxelloise : une nouvelle semaine d'échanges MR-Engagés-PS pour voir s'il est possible de négocierBelgique
https://www.rtbf.be/article/formation-bruxelloise-une-nouvelle-semaine-d-echanges-mr-engages-ps-pour-voir-s-il-est-possible-de-negocier-11408139
Le MR, les Engagés et le PS ont entamé lundi une nouvelle semaine d'échanges pour voir s'il est envisageable d'ouvrir à trois des négociations en vue de la formation d'un gouvernement bruxellois, a-t-on appris à deux sources fiables.
Les chefs de file de ces formations et leurs "sherpas" respectifs planchent actuellement sur une note de base restant à finaliser avant de la soumettre aux instances des trois formations. Ils se sont revus lundi matin. Le document initial a été ébauché par le MR. Il a déjà connu certaines évolutions, a-t-on ajouté de mêmes sources. 
On ignore pour l'instant le contenu de cette pièce à casser, qui ne fait pas l'impasse sur l'élaboration d'une méthode en vue d'établir un "cadre budgétaire soutenable". Le chef de file du MR David Leisterh n'entend pas s'enfermer dans un agenda, mais ne souhaite pas pour autant que la formation du gouvernement bruxellois traîne jusqu'aux élections communales. Selon lui, la date du 20 septembre constitue une échéance importante, car les différents niveaux de pouvoir devront communiquer leur projet de budget à la Commission européenne.
Les cartes électorales sont compliquées à Bruxelles. Côté francophone, le MR et Les Engagés, déjà fort proches, refusent toute formule impliquant le PTB. Pour une tripartie, il ne reste que l'option avec le PS. Mais celui-ci ne veut pas s'engager dans un gouvernement sans garanties sur une série de politiques sociales. Du côté flamand la situation est également compliquée. Pour le moment, des tractations sont en cours sous l'égide d'Elke Van den Brandt (Groen). La ministre sortante de la Mobilité tente de mettre sur pied une majorité néerlandophone à quatre partis : Groen, Vooruit, l'Open Vld et le CD&V. Mais Benjamin Dalle (CD&V) continue de freiner des quatre fers.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Direct – USA : Kamala Harris en pole position pour remplacer Joe Biden dans une campagne bousculéeMonde
https://www.rtbf.be/article/direct-retrait-de-biden-aux-usa-les-democrates-au-defi-de-se-relancer-apres-le-retrait-de-leur-candidat-11407938
C’est sans précédent dans l’histoire récente des États-Unis : en jetant l’éponge dimanche, Joe Biden pourrait permettre aux démocrates de se relancer dans la course à la Maison Blanche à quatre mois de l’élection de novembre, mais ils font face à de nombreux défis.
Le président américain a beau avoir apporté son soutien à sa vice-présidente Kamala Harris dès l’annonce de son retrait de la course à la Maison Blanche, les choses paraissent loin d’être aussi simples.
Elle-même a déclaré compter "remporter l’investiture" démocrate pour la présidentielle en vue de "battre Donald Trump".
Fait marquant, la hiérarchie du parti, du chef de la majorité démocrate au Sénat, Chuck Schumer, au chef de la minorité démocrate à la Chambre des représentants, Hakeem Jeffries, a été prompte à saluer le retrait de Joe Biden mais sans pour autant soutenir la vice-présidente, la candidate naturelle pour affronter Donald Trump en novembre.
D’autres voix influentes au sein du parti, dont l’ancien président Bill Clinton et l’ancienne candidate à la Maison Blanche Hillary Clinton, ainsi que la sénatrice de gauche Elizabeth Warren ont, à l’inverse, apporté leur soutien à la vice-présidente américaine.
"Nous allons naviguer en terrain inconnu dans les jours à venir", a confié l’ancien président Barack Obama, sans non plus soutenir Kamala Harris.
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Direction Houyet pour la quatrième étape du Beau Vélo de RAVeL 2024 !Namur
https://www.rtbf.be/article/direction-houyet-pour-la-quatrieme-etape-du-beau-velo-de-ravel-2024-11405581
Tous en route pour la province namuroise, dans la commune de Houyet, composée de dix villages ; Celles, Ciergnon, Custinne, Finnevaux, Hour, Houyet, Hulsonniaux, Mesnil-Eglise, Mesnil-Saint-Blaise et Wanlin.
Houyet est un paradis naturel avec une situation géographique privilégiée, entre la Haute-Meuse et le val de Lesse. 
La commune est très verte et propose 450 km de promenades balisées, pour piétons, cavaliers et cyclistes. Et pour un petit coup de fraîcheur et un peu de sport : la descente de la Lesse, sera parfaite pour ces mois d’été.
La commune de Celles, plongée au creux des collines, labellisé parmi les plus beaux villages de Wallonie, est un chef-d’œuvre de l’art Roman ! Si vous aimez l’histoire ou si vous êtes un brin romantique, ne ratez pas le Château de Vêves... Un bâtiment médiéval muni de magnifiques tours qui vous plongent directement dans un décor féerique. 
Vous êtes intéressés.ées par la vie locale et l’artisanat ? Faites un tour par l’éco-musée de la Besace, pour y faire un voyage de 150 ans en arrière, mais aussi pour découvrir le mode de vie des habitants de la Famenne.
Avec près de quatorze millions d’albums vendus, Helmut Lotti est un chanteur très populaire en Flandre ! Si aujourd’hui il coule des jours heureux à Durbuy, où il habite, le chanteur autodidacte de musique classique a commencé sa carrière en imitant Elvis Presley, dont il est fan.
Par la suite, il poursuit avec des classiques destinés au grand public. Il peut compter de nombreux disques d’or à son actif et des tournées qui l’ont emmené de l’Europe aux Etats-Unis…
L’année dernière, il a d’ailleurs bouclé la boucle puisqu’il a lancé une tournée rock : Hellmut Lotti Goes Metal. 
Au départ, cela partait simplement d’un défi lancé par une radio mais le chanteur l’a relevé un chantant du metal, dans une vidéo qui a marché du tonnerre ! Helmut avait donc prévu une seule date de concert, mais vu l’engouement, il s’est retrouvé à devoir assumer une tournée, et à la suite de ce projet, il a sorti son 23e album "Hellmut goes metal".
> Toutes les dates de cette tournée <
Kid Noize est un artiste de chez nous et un artiste complet ! Il est en effet DJ, compositeur électro-pop, producteur et même auteur de bande dessinée !
Ancien membre du groupe Joshua, formé en 2001, aujourd’hui il porte un masque de singe à chaque présentation artistique. Avec son personnage, il s’identifie à l’univers du Cosplay, du transforming et des super-héros. Il se dit lui-même : " Etre une fiction dans un monde réel "
Le musicien a sorti de nombreux singles, d'ailleurs le dernier en date s’intitule Wawa. Trois albums aussi à son actif : Dream Culture en 2016, The Man With a Monkey Face en 2019 et le dernier Nowera en 2023, qui offre une musique joyeuse et dansante.
Mais ce n'est pas tout, il est aussi coscénariste, avec Thierry Toussaint, d’une bande dessinée intitulée Kid Noize, l’homme à la tête de singe.
Trois albums et trois BD ; la trilogie est complète, l’univers est là, mais Kid Noize aime à dire : " Que l’on est au début de la tournée ".
A voir donc ce qu’il va vous proposer pour la suite ! Toutes les infos sur Kid Noize
A mi-parcours, après avoir fourni la moitié de l’effort, notre cuisinier Julien Lapraille vous attendra à la halte ravito en compagnie du chef de la région : Sébastien Hankard de l’hôtel-restaurant " Le Gastronome ".
Vous découvrirez, en fait, le travail non pas d'un seul chef mais bien de deux passionnés qui auront réalisé pour vous une délicieuse préparation, dont ils ont le secret, et à laquelle vous pourrez, bien évidemment, goûter !
En effet, deux chefs étoilés s’agitent derrière les fourneaux de ce restaurant : Sébastien Hankard et Jean Vrijdaghs.
Le duo se complète parfaitement : l’un, pour sa technique, et l’autre, pour sa créativité. Une proposition de cuisine gastronomique avec une volonté de travailler des produits locaux au fil des saisons.
Surprise supplémentaire : VivaCité souffle ses 20 bougies ! Vingt ans d’une belle complicité, de fidélité, entre votre radio et vous…
Une occasion de marquer le coup : en effet, les animateurs de vos émissions préférées de VivaCité et de Viva + viendront vous retrouver sur chaque étape !
Ce samedi à Houyet, venez discuter avec l’équipe du Stoemp, Pèkèt… et des rawettes ! : Tamara Payne, Martin Charlier, David Greuze, Louis Dechange, Isabelle Hauben et Guy Ribant.
Planning de la journée
-9h30 ouverture du village ;
-10h00 ouverture des stands des exposants.tes ;
-11h30 ouverture des food trucks ;
-12h10 show case découverte (by Lotto) : Olive ;
-13h00 rendez-vous sur la ligne de départ ;
-14h15 halte ravitaillement ;
-15h45 retour au village et concert du band ;
-16h00 show-case, DJ Set, Concert : Kid Noize/FM Air ;
-18h30 fin du concert ;
-18h45 fermeture du village.
- PPO (point de passage obligé) : Rue de la Station 21 5560 Houyet
- Distance : 26 km
- D + (dénivelé) : 445
- Côte : 3/5
 
- Boucle Kids : de + /- 10 km. Parfaite pour pédaler en famille
et vivre l’aventure au rythme des plus petits (fléchage spécifique).
- Distance : 10 km
- D + (dénivelé) : 181
- Côte : 2/5
 
-GPX, KML, Google Maps
- Adresse halte ravito : sortie du RAVeL Ciergnon, à l’angle rue Paul Nizan et route de la Reine.
La Lesse, sa belle vallée, ses bois et ses paysages... Une randonnée à vélo paisible, fluide, qui démarrera au terrain de football du village, sur la route de Wiesme. Ensuite cap dans les bois pour atteindre le village de vacances du Cheneau. Direction Wanlin, pour la première traversée de la Lesse. Sur cette portion, le paysage est vraiment somptueux, avec une vue incroyable sur la Famenne !
A Wanlin, on trouve l’ancienne briqueterie qui fournissait autrefois la région en briques et en tuiles, grâce au travail de plus d’une centaine d’ouvriers. On y voit aussi, le très beau château royal de Ciergnon. Ce dernier fut d'ailleurs acheté par Léopold premier, sur demande de son épouse, la reine Louise-Marie.
Vous arriverez rapidement au ravitaillement, en sortant du RAVel à Ciergnon, à l’angle rue Paul Nizan et route de la Reine.
La balade se poursuivra vers les étangs de Fenffe en longeant le ruisseau du même nom. Vous passerez sous la E411, puis vous traversez la Nationale 4. Vous poursuivrez en direction du petit hameau de Herock, avant de remonter sur le RAVeL pour vous diriger vers Houyet. Découvrez la jolie ferme d’Harroy (devenue restaurant). Ensuite, via la route de la Reine, le peloton ira traverser le village de Houyet, retour sur la route Wiesme.
La location de vélos est possible aux prix de 25€ par VTC (vélo tous chemins) et 40€ pour un VAE (vélo à assistance électrique), hors frais de réservation.
Vous pouvez réserver et payer votre vélo en location via le bouton ci-dessous. La location sera ouverte le mercredi précédent l’étape à 18h et clôturée le vendredi à 12h, ou jusqu’à épuisement de stock.
Cependant, si c’est possible pour vous, nous vous conseillons de venir avec votre deux-roues car nous avons une quantité limitée de vélos à vous proposer à la location !
Comment se rendre à Châtelet ?
En voiture : Houyet se situe sur la N929 Dion- Grandhan ;
Et si vous faites un choix plus écologique, en empruntant les transports en commun : il faut vous diriger vers la gare de Dinant et en gare de Dinant prendre le train pour Houyet et ensuite marcher trois minutes.
Pour trouver les renseignements nécessaires, n’hésitez pas à consulter :- le site de la SNCB : voyager en train avec un vélo et le site TEC.
Venez pédaler avec Adrien Joveneau et toute son équipe, sur place ou :
Et à tout moment sur Auvio !
Ne manquez pas non plus les nombreux contenus exclusifs et les infos inédites sur VOTRE groupe Facebook : Notre Beau Vélo de RAVeL, ou sur le compte Instagram RTBF, dans le canal de diffusion dédié au Beau Vélo, où nous vous invitons à partager votre passion du vélo !
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Pourquoi les prix dans les restaurants sont plus élevés en Belgique qu’en France ?Hainaut
https://www.rtbf.be/article/pourquoi-les-prix-dans-les-restaurants-sont-plus-eleves-en-belgique-qu-en-france-11408132
Manger au restaurant en France coûte moins cher que chez nous. En comparant les prix d’un plat traditionnel de brasserie, il sera de manière générale plus cher en Belgique. Le filet américain préparé vous coûtera en moyenne 18 euros à Mons contre moins de 16 euros, à Valenciennes, côté français.
Pour Thierry Benhamou, patron d’un restaurant à Valencienne, "pas mal de clients flamands ou de la province du Hainaut viennent chercher un tarif car les restaurants sont plus accessibles". Cette différence de prix s’explique notamment par un coût du travail moins élevé côté français. "La main-d’œuvre coûte moins cher et le taux de TVA sur les prix de vente est différent", nous explique Luc Marchal, le président de la fédération Horeca Wallonie. La TVA est, par exemple, de 5,5% sur les boissons non alcoolisées contre 21% en Belgique.
Pour arriver à un américain préparé à 16,50 euros, Daniel Monaco, restaurateur montois, a donc dû trouver quelques astuces. Il a ouvert sa propre épicerie, ce qui lui permet d’obtenir des prix inférieurs par rapport aux autres restaurateurs. "On travaille beaucoup en direct, on a supprimé les intermédiaires", ajoute-t-il. Pour tout ce qui ressort du non-alimentaire comme les produits d’entretien ou les serviettes par exemple, il préfère également les acheter en France pour réduire les coûts.
Cette différence de prix ne décourage pas nos voisins à passer la frontière pour goûter à la gastronomie belge. Et pour cause, "les clients français s’y retrouvent dans le prix des boissons", raconte Daniel Monaco, le restaurateur montois. "Ils viennent en Belgique pour boire des bières belges qui sont moins chères qu’en France". Et pour cette autre restauratrice montoise, Angélique Renard, il n’y a aucun doute : le goût des frites belges fait également la différence.
En somme, pour un établissement similaire, vous pouvez économiser jusqu’à environ 4 euros en France sur notre plat de référence, le filet américain préparé.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Girls in Hawaii fête ses 20 ans d’existence au festival de DourTipik en festivals
https://www.rtbf.be/article/girls-in-hawaii-fete-ses-20-ans-d-existence-au-festival-de-dour-11408117
 
Girls in Hawaii était au festival de Dour, ce dimanche, jour de fête nationale. Le groupe belge a proposé un concert anniversaire pour leurs vingt ans d’existence, devant un public où se mélangeaient les générations.
Pas facile de commencer son set au moment où SCH le termine à la Last Arena. Le rappeur a rempli la plaine. Mais la fan base de Girls in Hawaai est solide (et pas franchement la même que celle du S), elle le prouve ce dimanche soir.
On annonçait des orages, il n’en fut rien : c’est un joli couché de soleil qui accueille le groupe belge. En ce cinquième jour de festival, les visages sont un peu marqués par la fatigue, mais n’enlève en rien l’euphorie ambiante. Une fin de journée sous le soleil, avec Girls in Hawaii en bande originale, difficile de ne pas déjà se sentir nostalgique de ces cinq jours d’amour…
Le groupe belge est de passage à Dour à l’occasion d’une tournée anniversaire des vingt ans de leur premier album From Here To There. Pour l’occasion, ils ont joué un set rempli de nostalgie, avec les morceaux Misses, Flavor, Guinea Pig et bien d’autres.
"Ce festival a beaucoup de sens pour nous ", avouent les rockeurs. Ils racontent des anecdotes du festival, auquel ils sont devenus des habitués au fil des années. " Avant, ici, il n’y avait pas de plancher en bois. On demandait au public de faire le plus de poussière possible en frottant le sol." Vu la réaction du public, nul doute que certains étaient déjà là à l’époque. Nostalgie, on vous dit !
L’émotion monte encore pour les musiciens au moment de jouer Found in the Ground. " C’est le premier morceau qu’on a sorti. C’était en 2001. Quand il est passé à la radio, on était fous de joie. " Il y avait déjà tout dans cette chanson : le côté aérien, les gros riffs de guitare et ce mélange d’angoisse et d’exaltation qui fait tout leur succès.
La venue de Girls in Hawaii, cette année, c’est avant tout un hommage à l’histoire de Dour, créé en 1989, et à son héritage. Les membres du groupe n’ont rien perdu de leur dextérité et de leur capacité à nous emmener dans l’espace. Girls in Hawaii, c’est notre Radiohead à nous, et on en est fiers… Spécialement en ce 21 juillet.
Ma note finale : ★ ★ ★
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Chez les macaques, la cohésion sociale repose sur l’expressivitéBiodiversité
https://www.rtbf.be/article/chez-les-macaques-la-cohesion-sociale-repose-sur-l-expressivite-11407988
Une équipe de recherche britannique s’est penchée sur le rôle de l’expressivité chez les macaques rhésus (Macaca mulatta). Car ces primates sont connus pour être des animaux qui communiquent autant vocalement que par des mimiques du visage. Ils s'en servent pour renforcer la cohésion sociale au sein du groupe. 
L’organisation sociale des macaques est régie par une hiérarchie népotiste et matrilinéaire. Le rang de chaque individu d’un même groupe dépend du lien de parenté qu’il entretient avec l’une des femelles dirigeantes.
En effet, le statut hiérarchique des femelles est dicté par celui de leurs mères. Les mâles, eux, émigrent de leur groupe natal quand ils atteignent la puberté pour en intégrer un nouveau, où leurs aptitudes à dominer et à fédérer leurs congénères vont définir leur place dans la hiérarchie. 
Pour les besoins de leur étude, les chercheurs britanniques ont analysé les expressions faciales de 66 macaques rhésus vivant dans neuf groupes différents. Ils ont tout particulièrement étudié leur comportement lors d’une interaction sociale très répandue chez les primates : l’épouillage.
Les scientifiques ont remarqué que les mâles les plus expressifs avaient tendance à être mieux intégrés à la vie du groupe. Ils participaient à plus de séances de toilettage que ceux qui présentaient une plus faible diversité d'expressions faciales.
De plus, ces mâles bénéficiaient de liens sociaux plus forts avec leurs pairs. Ils étaient mieux intégrés au sein de leur groupe respectif et étaient plus hauts dans la hiérarchie. 
Si les macaques rhésus sont réputés comme étant agressifs et intolérants avec leurs congénères, les chercheurs ont constaté que les mâles expressifs étaient plus indulgents.
Ils adoptaient un type de leadership basé sur le partage et la bienveillance.
"Cela montre que les différences interindividuelles en matière d'expressivité faciale sont liées à des résultats sociaux différentiels tant au niveau individuel qu'au niveau du groupe. Les individus plus expressifs occupent des positions sociales plus avantageuses, ce qui pourrait contribuer à expliquer pourquoi les primates s'expriment avec des expressions faciales complexes", peut-on lire dans le journal Proceedings of the Royal Society B, où l’étude a été publiée. 
Les conclusions de cette recherche contribuent à une meilleure compréhension des macaques rhésus mais aussi des êtres humains. En effet, comme ces primates, nous nous servons des muscles de notre visage pour exprimer nos états émotionnels. Une forme de communication non verbale qui nous est très précieuse.
"Les humains ont développé des visages incroyablement expressifs dotés d'une musculature faciale très complexe et ces découvertes nous aident à comprendre l'avantage que cela leur a procuré au cours de l'évolution", explique Bridget Waller, professeure d'évolution et de comportement social à l’université de Nottingham Trent et cosignataire de l'étude, dans un communiqué. Encore une preuve de notre proximité avec les singes...
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO de Paris 2024 : enfin une médaille pour les Belgian Tornados ? "Ils en sont capables mais la concurrence n’a pas chômé" selon Jonathan BorléeJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jo-de-paris-2024-jonathan-borlee-croit-en-une-medaille-pour-les-belgian-tornados-mais-la-concurrence-n-a-pas-chome-11408083
C’est la dernière ligne droite vers les Jeux olympiques de Paris 2024. Ce 26 juillet, les JO s’ouvriront pour la troisième fois dans la capitale française. La dernière fois, c’était il y a 100 ans. La Belgique espère briller dans la Ville lumière, avec une délégation historique de 164 athlètes. Mais parmi ceux-ci, Jonathan Borlée, qui a mis un terme à sa carrière, ne sera pas de la fête. Il a livré ses impressions et ses pronostics à David Bertrand dans Matin Première.
Il était dans les starting-blocks pour participer à ses cinquièmes Jeux olympiques. Finalement, il devra se contenter de supporter ses frères Kevin et Dylan, et les Belgian Tornados. Jonathan Borlée a annoncé début juillet mettre un terme à sa carrière. La faute à une blessure de dernière minute aux ischio-jambiers.
"Aujourd’hui, je vais bien. Physiquement, ça va un peu mieux" rassure le spécialiste du 400 mètres. "Mais c’était déjà une course contre la montre pour être prêt pour les JO. Et ce petit contretemps m’a fait réaliser que cela n’était plus possible d’y être présent à mon meilleur niveau". La nouvelle a donc été difficile à encaisser reconnaît l’athlète : "Sincèrement, j’ai versé quelques larmes directement. Je me suis rendu compte que c’était la fin de ma carrière. C’est plus de la moitié de ma vie. Donc sur le moment même c’était un peu difficile de réaliser que ce moment était arrivé. J’espérais boucler la boucle à Paris et malheureusement, ça s’est arrêté quelques semaines plus tôt".
Jonathan Borlée a néanmoins assisté à la minutieuse préparation des Belgian Tornados pour les JO, jusqu’à leur départ pour la France. Pour peut-être enfin voir le relais masculin décrocher une médaille olympique qui leur échappe depuis seize ans.
Néanmoins, la concurrence sera féroce dans les autres couloirs. "Ils sont tout à fait capables d’aller chercher cette médaille. Maintenant, la réalité, c’est que la concurrence n’a pas chômé non plus. Il y a des pays comme l’Afrique du Sud qu’on ne voyait pas avant, qui arrivent dans les favoris. Il y a l’Angleterre qui n’était pas là il y a quelques semaines aux championnats du monde aux Bahamas, qui est une équipe absolument énorme et la concurrence va être très, très rude. Mais le potentiel de l’équipe belge est vraiment bon pour aller chercher cette médaille maintenant. Heureusement que la concurrence est là, sinon ce ne seraient pas les Jeux Olympiques".
Avec son habituel avis bien tranché sur la Fédération, Jonathan Borlée observe une évolution à deux vitesses dans l’athlétisme belge depuis ses débuts de carrière : "Il y a il y a encore deux mondes et il y a un monde qui essaye vraiment de se professionnaliser et d’améliorer les choses, et un autre qui est un peu à la traîne".
Néanmoins, l’arrivée de sportifs, et pas de bureaucrates, comme Jean-Michel Saive et de Cédric Van Branteghem à la tête du COIB devrait changer la donne pour les athlètes. "Peut-être que les sportifs sentent qu’ils peuvent plus facilement communiquer avec eux et parler de leurs besoins, de leurs envies, parce que ce sont des anciens sportifs. Je pense que la communication se fait peut-être mieux maintenant. Ils sont là depuis deux ou trois ans maintenant, voire un peu plus. Il faut leur laisser le temps aussi de mettre les choses en place et on verra les résultats sans doute lors de la prochaine olympiade".
Son meilleur souvenir des Jeux olympiques, c’est sans doute sa première participation. Jonathan Borlée a alors 20 ans. Un mot pour caractériser ces JO de Pékin 2008 ? "L’insouciance. Même si j’étais très très stressé : j’ai très peu dormi. Mais surtout, une fois arrivé aux Jeux Olympiques, c’est vraiment ce sentiment de n’avoir rien à perdre sur place, cette envie de bien faire, d’être là avec les meilleurs et d’en profiter un maximum. Ça reste les meilleurs souvenirs de ma carrière".
Pour Paris 2024, l’athlète, qui a remporté 17 médailles au plus haut niveau durant sa carrière parie sur… dix médailles pour la délégation belge. Un nombre qui fait rêver, et qui sera possible ? Réponse dans quelques jours.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le Cercle face à Molde ou Silkeborg en cas de 3e tour qualificatif… comme Gand en Conference League !Europa League
https://www.rtbf.be/article/le-cercle-bruges-face-a-molde-ou-silkeborg-en-cas-de-3e-tour-qualificatif-idem-pour-gand-en-conference-league-11408124
Le Cercle Bruges a hérité du vainqueur de la rencontre entre les Norvégiens de Molde et des Danois de Silkeborg comme adversaire potentiel du troisième tour préliminaire de l'Europa League, suite au tirage au sort qui a lieu à Nyon, en Suisse, ce lundi. Et La Gantoise, engagée au même stade des qualifications mais pour la Conference League... du perdant de ce même duel. Les deux clubs belges devront d'abord remporter leur deuxième tour.
Hasard assez dingue des tirages au sort de l'Europa et de la Conference League effectués ce lundi. Le Cercle Bruges et Gand ont les mêmes adversaires potentiels en cas de qualification pour le 3e tour de leur compétition européenne respective. Tout dépendra de l'affrontement entre Molde et Silkeborg, et de l'issue des deuxièmes tours de nos clubs belges...
 
S'ils battent les Écossais de Kilmarnock au deuxième tour qualificatif de l'Europa League les 25 juillet et 1er août, les joueurs du Cercle affronteront Molde ou Silkeborg au troisième tour. Le Cercle aurait l'avantage de recevoir au retour. Les vainqueurs de ce troisième tour, joué les 8 et 15 août, accèderont aux barrages, le dernier tour qualificatif, pour lesquels Anderlecht est déjà qualifié.
En cas de défaite au deuxième tour des qualifications de l'Europa League, le Cercle sera reversé au troisième tour qualificatif de la Conference League. Il y affronterait les Finlandais du KuPS Kuopio ou les Norvégiens du Tromsø IL.
Une élimination au troisième tour des qualifications de l'Europa League renvoie en barrages de la Conference League.  
Engagée au deuxième tour qualificatif de la Conference League face à Víkingur Gøta, champion des Îles Féroé, La Gantoise connait également l'identité de son potentiel adversaire au 3e tour. Et hasard du tirage au sort, les adversaires potentiels des Gantois sont exactement les mêmes que ceux des Brugeois ! Chacun sera donc fixé après l'affrontement entre Molde et Silkeborg... 
Précision importante : les perdants en qualification pour la Conference League ne joueront pas de compétition européenne cette saison, car il y n'y a pas de repêchage possible.
Plus tôt ce lundi, l'Union Saint-Gilloise a tiré le Slavia Prague comme adversaire lors du troisième tour des qualifications pour la Ligue des Champions. Les rencontres du troisième tour des qualifications se joueront les 6 et 7 août (aller) et le 13 août (retour). Le match aller se jouera en République tchèque et le retour se disputera à Bruxelles, au stade Roi Baudouin
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Eddie Vedder, le chanteur de Pearl Jam, invite un ultra fan à monter sur scèneJournal du Rock
https://www.rtbf.be/article/eddie-vedder-le-chanteur-de-pearl-jam-invite-un-ultra-fan-a-monter-sur-scene-11408038
Eddie Vedder de Pearl Jam a récemment invité un fan de longue date sur scène pour interpréter "Yellow Ledbetter" en Espagne avec le groupe.
Le fan a été identifié par des médias chiliens comme étant Carlos Zamorano, qui a parcouru plus de 11.000 km pour assister à deux concerts de Pearl Jam à Barcelone.
Il a fait la queue dès 4 heures du matin les deux soirs, offrant même du vin chilien à Eddie Vedder pour qu’il le laisse jouer. Le premier soir, il tenait une pancarte sur laquelle on pouvait lire : "SVP, laissez-moi jouer Yellow Ledbetter à la guitare".
Eddie Vedder a remarqué la pancarte mais n’avait alors pas accepté son offre – bien qu’il ait pris son affiche, et que la sécurité l’ait renvoyée avec une note de sa part qui disait : "Continue à jouer".
Lors du concert suivant, Zamorana est revenu avec une autre pancarte sur laquelle on pouvait lire : "Je jure que je sais jouer de la guitare".
Eddie Vedder l’a non seulement reconnu, mais il a raconté au public qu’il avait rêvé d’un fan qui lui demandait de jouer avec lui, en plaisantant : "Ce type me demandait une chanson depuis deux jours".
Alors que Pearl Jam clôturait son set et se préparait à jouer "Yellow Ledbetter", Eddie Vedder lui a demandé : "Tu sais vraiment jouer de la guitare ?"
Zamorana a été escorté sur scène et s’est vu remettre une guitare par un technicien, et lui le groupe ont entamé ce classique de 1992. Dans plusieurs clips partagés par des fans, on voit le groupe impressionné par les compétences techniques du fan, tandis que le public l’acclame.
Se remémorant l’expérience sur Instagram, Zamorano a écrit : "Je ne pense pas qu’il y ait de mots qui puissent exprimer ce que ce moment a signifié pour moi, et la joie que me procure encore le fait de voir ces images. C’était un rêve devenu réalité, et j’en ai vraiment profité au maximum."
Le 30 juin dernier, le groupe d’Eddie Vedder avait annoncé l’annulation de concerts à Berlin et à Londres. Un peu plus tard, Eddie Vedder a qualifié les maladies survenues au sein du groupe comme des "expériences de mort imminente".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Les habitants de Majorque en ont marre du tourisme de masse et manifestent leur colèreMonde
https://www.rtbf.be/article/les-habitants-de-majorque-en-ont-marre-du-tourisme-de-masse-et-manifestent-leur-colere-11408133
En pleine saison estivale, 20.000 personnes se sont rassemblées à Majorque pour dénoncer le surtourisme sur l’île espagnole. Le nombre de visiteurs étrangers a atteint des records l’année dernière.
"Majorque n’est pas à vendre. Touristes, rentrez chez vous", pouvait-on lire sur les pancartes des manifestants.
"Nous sommes fatigués de tant de tourisme obsessionnel. Un tourisme qui n’en vaut pas la peine et qui ne profite pas à l’île parce que nous la vendons, et le pire, c’est que c’est nous, les résidents, qui payons les conséquences négatives de ce tourisme excessif", explique l’un des manifestants, Graciela Medina Gonzalez.
"Nous ne pouvons plus aller sur les plages où nous allions quand nous étions enfants et nous nous réfugions à l’intérieur des terres, abandonnant les meilleurs endroits que l’île offre aux gens de l’extérieur. Ce n’est pas la faute du tourisme, c’est la faute de ceux qui le gèrent, le gouvernement, les hôteliers et les personnes au pouvoir", explique un autre manifestant, Albert Artiaga.
C’est la deuxième fois en quelques mois à peine que les résidents de l’île expriment leur ras-le-bol du tourisme de masse. Et les chiffres plaident en leur faveur : sur cette île d’un peu plus d’un million d’habitants, on a dénombré pas moins de 14 millions de touristes l’année dernière. Les manifestants estiment que les autorités n’agissent pas. Ils veulent des mesures concrètes pour limiter le nombre de touristes et améliorer le bien-être de la population locale.
Mais face au désarroi des habitants, il y a des réalités économiques : le tourisme représente près de la moitié des richesses créées sur des Iles Baléares.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le vol à l'étalage à son plus haut niveau depuis 10 ans : les supermarchés veulent agirBelgique
https://www.rtbf.be/article/le-vol-a-l-etalage-a-son-plus-haut-niveau-depuis-10-ans-les-supermarches-veulent-agir-11408131
Le nombre de vols à l'étalage en Belgique a atteint l'année dernière son plus haut niveau depuis dix ans. De plus en plus de commerçants imposent eux-mêmes un dédommagement au voleur pris en flagrant délit, sans que la police n'intervienne. C'est ce que rapporte Buurtsuper.be, l'organisation des exploitants de supermarchés indépendants d'Unizo, qui demande aux négociateurs du gouvernement fédéral de faire du vol à l'étalage une priorité.
L'année dernière, la police a enregistré 24.021 vols à l'étalage en Belgique, a indiqué Buurtsuper.be lundi, sur la base des statistiques de la criminalité pour l'année 2023. Il s'agit d'une légère augmentation (+3,24 %) par rapport à l'année précédente, pour atteindre le niveau le plus élevé depuis dix ans. "Sachant que seuls 11% des vols sont effectivement signalés par les commerçants, le nombre réel de vols est un multiple du nombre de signalements", a déclaré Luc Ardies, directeur de Buurtsuper.be. Dans une enquête réalisée par l'organisation, neuf propriétaires de magasins sur dix déclarent être confrontés à un vol chaque semaine. 
"Le découragement dans le secteur est particulièrement élevé", a ajouté Luc Ardies. Il souligne que l'impact sur les commerçants touchés est "énorme". "Les études montrent que le vol à l'étalage fait perdre jusqu'à 1% du chiffre d'affaires", ajoute-t-il. "En conséquence, jusqu'à la moitié du bénéfice net peut être perdue."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Namur : le projet de piscine à Bouge confirméNamur
https://www.rtbf.be/article/namur-le-projet-de-piscine-a-bouge-confirme-11408120
Le projet n’est pas neuf mais il n’avait jamais été confirmé officiellement : une nouvelle piscine sera construite sur le site du P + R à Bouge.
Suite à la fermeture du bassin de Salzinnes, le collège communal namurois s’était engagé à construire un nouveau complexe aquatique. Le BEP (Bureau économique de la Province de Namur) avait alors été appelé à la rescousse pour tenter de trouver un endroit idéal. Dans un premier temps, le site de l’ancienne caserne militaire du Sart-Hulet à Jambes avait été identifié. Le projet a finalement été abandonné suite à la décision de la Région wallonne de ne pas le racheter à la Défense. Cette dernière l’a finalement vendu aux enchères.
L’idée de construire la nouvelle piscine communale sur une partie du site P + R de Bouge a ensuite germé : le parking de dissuasion ne fait pas le plein, et le lieu desservi régulièrement par les transports en commun est idéalement situé. Le haut niveau de la desserte de bus entre le P + R et le centre-ville offre notamment une occasion pour tous les écoliers des établissements scolaires du centre-ville de se rendre facilement et rapidement à la piscine.
Récemment l’OTW, l’organe wallon qui chapeaute le TEC a donné son accord.
La balle va maintenant retourner dans le camp du BEP pour étudier les contours du futur projet. Ira-t-on vers des infrastructures purement sportives ou également ludiques ? Comment va-t-on financer cette future piscine ? Un partenariat public privé pourrait être envisagé. On se rappela qu’en juin 2021, le groupe Plopsa avait marqué son intérêt.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Emmanuel Macron évoque une "trêve politique" à l'occasion des Jeux olympiquesEurope
https://www.rtbf.be/article/emmanuel-macron-evoque-une-treve-politique-a-l-occasion-des-jeux-olympiques-11408112
Emmanuel Macron a affirmé lundi que les Jeux olympiques qui s'ouvrent vendredi à Paris seraient un moment de "trêve politique", alors que la France se cherche toujours un gouvernement après les élections législatives anticipées.
Interrogé par des journalistes en marge de la visite du village des athlètes à Saint-Denis, au nord de la capitale, le chef de l'Etat a évoqué une "fête sportive" doublée d'une "trêve olympique et politique".
"C'est les Jeux qui seront au coeur de la vie du pays et le monde sera en France grâce à eux", a-t-il dit, sans préciser si cela impliquait qu'il ne nommerait pas de Premier ministre avant les JO.
Le président de la République a aussi assuré que les Jeux n'étaient "pas du tout" gâchés par sa dissolution de l'Assemblée nationale en juin, qui a plongé la France dans la crise politique. Il "y a une forme de trêve", a-t-il insisté.
L'entourage d'Emmanuel Macron a précisé qu'une nomination de Premier ministre, en remplacement du démissionnaire Gabriel Attal qui gère les affaires courantes, était peu probable avant les JO "sauf accélération formidable" des tractations.
Les Jeux auront lieu du 26 juillet au 11 août, puis les Jeux paralympiques sont prévus du 28 août au 8 septembre.
Un proche du chef de l'Etat a toutefois estimé que le travail des "forces républicaines" en vue d'une coalition devait se poursuivre pendant les JO, avec un président dans "un rôle d'arbitre, d'unité de la Nation et d'accompagnement" de ce grand rendez-vous sportif.
Estimant que "la dynamique" à gauche n'était pas favorable à "un accord de gouvernement" au sein du Nouveau Front populaire, ce proche a dit miser sur une "fracturation" de ce camp, afin que le Parti socialiste prenne ses distances de La France insoumise.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le 8/9 sur VivaCité : découvrez les invités de la semaineVivacité
https://www.rtbf.be/article/le-8-9-sur-vivacite-decouvrez-les-invites-de-la-semaine-10534264
Du lundi au vendredi de 8h à 9h, ne manquez pas l’émission incontournable de VivaCité et de La Une, Le 8/9, animée par Cyril et sa bande de chroniqueurs ! Tout l’été, Le 8/9 continue jusque 11h.
Dans Le 8/9, c’est toujours plus d’actus, d’infos insolites, de bons plans, d’humour et de chansons qui vous surprennent chaque jour.
Découvrez les prochains invités ci-dessous.
Aujourd’hui Coline et Toitoine s’appellent Colt. Après de nombreux singles et un premier EP en 2021, le duo bruxellois se démarque par sa créativité et son énergie. Colt enchaîne les scènes et festivals, voyageant de Bruxelles à Paris, ou encore jusqu’à New-York. Après le succès de leur single "Insomnies" qui cumule déjà des millions d’écoutes, ainsi qu’une première date parisienne remplie en quelques jours, Colt s’apprête à dévoiler "Mille Vies" un second EP en septembre 2023.
 
Encore inconnue du grand public l’année passée, Helena a su conquérir le cœur des Belges et des Français en atteignant la demi-finale de la Star Academy saison 11. Dès sa sortie, elle a pu enregistrer son 1er single "Aimée pour de vrai" qui fut un véritable succès comptant plus de 11 millions de streams à ce jour.
Helena Bailly vient nous présenter ses deux nouveaux titres, "Summer Body" et "Nouveau Cœur".
Rendez-vous sur VivaCité et La Une de 8h à 9h dans Le 8/9.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

De l’exploit de Bardet au show final de Pogacar en passant par les fulgurances d’Evenepoel : retour sur les 10 moments forts du Tour de France 2024Tour de France
https://www.rtbf.be/article/de-l-exploit-de-bardet-au-show-final-de-pogacar-en-passant-par-les-fulgurances-d-evenepoel-retour-sur-les-10-moments-forts-du-tour-de-france-2024-11408027
Le livre du Tour de France 2024 s’est refermé ce dimanche avec un troisième sacre de Tadej Pogacar, vainqueur haut la main et nettement supérieur à la concurrence. Pour la Belgique, cette 111e édition est plutôt synonyme d’orgueil et fierté pour un podium final retrouvé grâce à un Remco Evenepoel épatant. Ces trois semaines ne peuvent évidemment pas se résumer à cela. Sprints, coups de panache et festival en montagne ont animé cette Grande Boucle. On revient sur les 10 moments marquants de ce Tour de France 2024.
Le Tour de France a démarré fort cette année avec un joli spectacle dès la première étape. Le Grand Départ d’Italie, pour la première fois de l’histoire, a tenu toutes ses promesses. Les 3800m de dénivelé au programme ce jour-là ont annoncé la couleur avec une équipe UAE déjà sur ses gardes. Cela n’a pas empêché Romain Bardet de se lancer dans un énorme numéro à distance. Parti à 50km du but, le Français a défié le peloton pour revenir en un clin d’œil sur les échappés.
Une attaque courageuse et irréfléchie, pensait-on sans doute chez les autres prétendants à la victoire. A tort. Bardet a profité de la collaboration de son épatant équipier Frank Van den Broek pour foncer tête baissée et décrocher une victoire historique. C’est donc au bout de son 11e et dernier Tour de France, après avoir chassé le maillot jaune pendant tant d’années, que le Français s’est paré de cette tunique tant recherchée. Une véritable consécration.
24h après le 1er coup de semonce de Tadej Pogacar à San Luca, finalement neutralisé par Jonas Vingegaard, Remco Evenepoel et Richard Carapaz, les sprinteurs avaient enfin l’opportunité de jouer la gagne dans les rues de Turin sur la 3e étape.
Dominateur incontesté des sprints du Tour en 2023, Jasper Philipsen a connu son premier contretemps du Tour 2024 et a été retardé par une chute. Quand le chat n’est pas là, les souris dansent. Et à ce jeu-là, c’est contre toute attente Biniam Girmay qui a émergé dans l’emballage final pour devancer Fernando Gaviria et Arnaud De Lie.
L’Erythréen a ainsi décroché un succès historique à tout point de vue. Il est en effet devenu le premier coureur de son pays à remporter une étape du Tour de France et a offert un nouveau succès à son continent après les lauriers conquis par deux Sud-Africains par le passé. Mais ce n’est pas tout, Girmay a aussi permis à Intermarché Wanty de signer son 1er succès sur le Tour de France, véritable exploit pour l’équipe wallonne.
À nouveau vainqueur de deux étapes plus tard dans le Tour de France, Girmay décrochera également le maillot vert final. Inimaginable avant le départ.
La troisième étape aura également été le jour de gloire de Richard Carapaz. Classé dans la même seconde que Pogacar, Vingegaard et Evenepoel, l’Equatorien est allé arracher le maillot jaune grâce au jeu des places et s’est paré de la tunique de leader pour la première fois de l’histoire de son pays. Vainqueur plus tard de la 17e étape, il quittera finalement le Tour avec le maillot à pois de meilleur grimpeur et le prix du Supercombatif.
Il n’a pas fallu attendre bien longtemps pour assister à la première explication en montagne de ce Tour de France. Dès la 4e étape, les coureurs ont dû se farcir l’interminable Col du Galibier. Une ascension que l’équipe UAE a utilisé pour étaler son impressionnante domination.
Les prétendants au Top 10 ont craqué un à un jusqu’à la première attaque en montagne de Tadej Pogacar. Le Slovène a gagné quelques mètres avant de basculer au sommet et creusé les écarts dans la descente.
Déjà sur son nuage et nouveau maillot jaune, le Slovène a jaugé la concurrence avec un Remco Evenepoel (2e) et un Jonas Vingegaard (5e), déjà réactifs.
La 5e étape du Tour entre Saint-Jean-de-Maurienne et Saint Vulbas ne restera pas anecdotique. Malade et en perdition lors de la première étape, le phoenix Mark Cavendish a retrouvé ses jambes d’autrefois pour terrasser Jasper Philipsen dans la dernière ligne droite. Un succès historique, lui aussi, qui a permis au Britannique de s’offrir en solitaire le record du nombre de victoires d’étapes sur le Tour de France : 35, une de plus qu’Eddy Merckx.
Un moment riche en émotions pour le sprinteur de 39 ans qui disputait son dernier Tour de France.
L’heure du premier contre-la-montre du Tour de France arrive sur la 7e étape avec un chrono de 25 km entre Nuits-Saint-Georges et Gevrey-Chambertin. L’heure de Remco Evenepoel a enfin sonné et le Belge peut afficher toutes ses qualités dans l’exercice pour viser la victoire. Ce sera mission accomplie au terme de la journée avec un succès époustouflant devant Tadej Pogacar et Primoz Roglic.
Voilà un premier grand objectif de rempli pour Evenepoel qui décroche son 1er succès d’étape sur les routes du Tour de France. Une victoire remplie d’émotions qui le replace par ailleurs en 2e position à 33 secondes de Pogacar.
Si de nouvelles montagnes tardent à se dessiner à l’horizon, la 9e étape autour de Troyes intervient pour secouer les spectateurs après quelques étapes de plaine plutôt ennuyantes. Les 14 secteurs de chemin blanc introduits par les organisateurs ne vont pas décevoir. Pendant près de 200 kilomètres, échappés et peloton se livrent une bataille sans relâche. Des favoris sont en difficulté, Primoz Roglic notamment, des cassures se forment, les attaques se succèdent. Une étape chaotique et palpitante voit le jour et Remco Evenepoel n’y est pas étranger. Le Belge tente un coup de panache avec une attaque à 77 km de l’arrivée (!) Pogacar et Vingegaard réagissent et reviennent dans sa roue avant de calmer le jeu.
Les attaques suivantes du Slovène et les contres successifs orchestrés ne déboucheront finalement sur rien mais la journée aura pesé dans les jambes des coureurs du général. A l’avant, Jasper Stuyven entrevoit une victoire d’étape qu’il chasse depuis si longtemps. Parti en solitaire dans les derniers kilomètres, il est finalement revu après la flamme rouge et doit s’avouer vaincu, une nouvelle fois. C’est finalement Anthony Turgis qui rafle la mise et offre un succès mémorable à son équipe.
Pas question d’attendre la fin de la 2e semaine et les cols pyrénéens pour bouger. C’est ce que se dit probablement Tadej Pogacar. Dans le massif central, le maillot jaune orchestre une nouvelle offensive de grande envergure. A l’attaque dans le Pas de Peyrol, le Slovène creuse rapidement un large écart sur ses adversaires. Mais quand on pense que la messe est dite, la tendance s’inverse brusquement. Pogacar fatigue et voit Jonas Vingegaard revient sur lui très rapidement. Remco Evenepoel, lui, gère son effort et tente de concéder le moins de temps possible.
Ensemble dans la ligne droite finale, Pogacar et Vingegaard sprintent pour la victoire qui revient finalement au Danois. C’est le seul moment du Tour de France où on doutera de la suprématie du Slovène.
La journée des Slovènes n’est d’ailleurs pas optimale puisque Primoz Roglic est victime d’une chute dans les trois derniers kilomètres. Reclassé dans le même temps qu’Evenepoel, le leader de l’équipe RedBull Bora chutera encore le lendemain et concédera plus de deux minutes. Une nouvelle glissade qui le mènera finalement vers l’abandon.
Déterminé à effacer le coup de mou du Lioran, Tadej Pogacar met les petits plats dans les grands et affronte les Pyrénées avec détermination. Sur la première étape du diptyque pyrénéen, Pogi montre à nouveau qui est le patron et distance Jonas Vingegaard sur les pentes menant au Pla d’Adet. Le Danois est encore le meilleur des autres et récupère la deuxième place du général au détriment de Remco Evenepoel.
Les écarts entre les trois hommes s’accentueront considérablement le lendemain sur l’étape du plateau de Beille. Vingegaard passe à l’attaque et décramponne Evenepoel. Pogacar attend quant à lui son tour et place un démarrage à 6km du sommet. Intouchable, il s’offre une 3e victoire d’étape dans ce Tour de France et met déjà une pierre tombale sur le suspense, refilant des écarts impressionnants aux autres coureurs du général.
Deux minutes et dix secondes déparent Remco Evenepoel de la 2e place de Jonas Vingegaard au début de la 2e semaine. Un écart qui va se réduire sur la 17e étape vers Superdévoluy. Survolté, Tadej Pogacar exploite cette étape de moyenne montagne pour lancer une nouvelle attaque qui déstabilise Jonas Vingegaard.
Aux premières loges de ce duel entre le Slovène et le Danois, Remco Evenepoel profite de cette rivalité et prend son courage à deux mains pour passer à l’attaque dans les derniers kilomètres. Il reprendra finalement une dizaine de secondes aux deux hommes mais surtout beaucoup de confiance.
Vainqueur de l’étape, Richard Carapaz libère toute son équipe et pose les bases de sa course au maillot à pois.
Les organisateurs du Tour de France ont gardé le meilleur pour la fin avec deux étapes de haute montagne et un chrono final. Un menu gargantuesque gobé sans cligner des yeux par l’inéluctable Tadej Pogacar. 'Dégoûteur' d’échappés vers Isola 2000, Pogi a poursuivi son récital – sans nécessairement le vouloir – le lendemain sur le Col de la Couillole et enfin à Nice sur un chrono taillé sur mesure pour ses qualités.
Derrière lui, Jonas Vingegaard a plutôt dû se concentrer sur la bataille pour la 2e place. Car Remco Evenepoel n’a rien lâché et a salivé après les difficultés du Danois sur la route d’Isola 2000. Lors de la dernière étape de montagne, le Belge a mis son équipe au four et au moulin pour tenter de faire chuter son rival. Sa double attaque sur les pentes du Col de la Couillole aura fait vibrer les supporters belges mais pas Jonas Vingegaard. Le double tenant du titre a finalement répondu avec brio pour assurer sa 2e place.
C’est donc sans regret qu’Evenepoel a bouclé son formidable Tour de France à une 3e place historique. Un podium qui en appelle d’autres dans les prochaines années.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

48 heures qui font basculer la campagne : les coulisses de la décision historique de Joe BidenÉlection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/48-heures-qui-font-basculer-la-campagne-les-coulisses-de-la-decision-historique-de-joe-biden-11408109
"Je pense qu’il est dans l’intérêt de mon parti et du pays que je me retire". La lettre de Joe Biden est postée dans un tweet. Il est 13h46 sur la côte Est des Etats-Unis, 19h46 en Belgique, ce dimanche 21 juillet.
Deux jours avant, le vendredi 19 juillet, contre vents et marées, le président américain déclarait encore : "J’ai hâte de retourner en campagne la semaine prochaine pour continuer à exposer au grand jour la menace" [que représente le programme de Donald Trump]. Combatif, persévérant, ou -pourrait-on- dire "obstiné", il annonce donc qu’il reprendra bien sa campagne mise sur pause par le Covid (il est testé positif mercredi 17).
Que s’est-il passé entre ces deux déclarations ? 48 heures qui ont fait basculer la campagne.
"Absolutely, the president’s in this race". "Absolument, le président est dans la course [à la Maison Blanche]". Vendredi matin, le 19 juillet, sur MSNBC, Jen O’Malley Dillon, la directrice de campagne du président l’assure, encore et encore : "Joe Biden est plus déterminé que jamais à battre Donald Trump". Ses propos sont donc corroborés dans la journée par Joe Biden lui-même, via un communiqué.
Touché par le coronavirus, le président s’est isolé dans sa résidence balnéaire de Rehoboth, dans le Delaware. Ces derniers jours, les critiques se sont intensifiées au sein même de son parti. De plus en plus d’élus démocrates l’appellent à se retirer. Adam Schiff, poids lourd du parti, lui conseille mercredi 17 juillet de "passer le flambeau". Ils sont encore une dizaine à se joindre à cet appel ce vendredi 19.
Déjà bien présente depuis sa prestation catastrophique lors de son débat avec Donald Trump le 27 juin, accentuée après la tentative d’assassinat qui a galvanisé Donald Trump, la pression est encore montée d’un cran.
Le New York Times titre " Isolé à Rehoboth, Biden subit la pression de ses alliés pour se retirer de la course". "Il considère la représentante Nancy Pelosi, l’ancienne présidente de la Chambre des représentants, comme la principale instigatrice, mais il est également irrité par M. Obama, qu’il considère comme tirant les fils en coulisses." Ce vendredi soir encore, selon le même quotidien, Joe Biden assurait à l’un de ses proches conseillers qu’il restait dans la course.
La journée du samedi 21 juillet va être décisive. En fin d’après-midi, sont présents à Rehoboth : sa femme Jill, deux de ses plus proches conseillers Steve Ricchetti et Mike Donilon, Annie Tomasini, cheffe de cabinet adjointe à la Maison blanche, et Anthony Bernal, conseiller de la first lady.
Le président se penche avec ses conseillers sur les derniers sondages, raconte la BBC. Et finit par prendre sa décision. Il commence à rédiger sa lettre avec Mike Donilon, déjà auteur de nombre de ses discours.
Il fait donc le choix d’écrire une lettre qu’il postera sur les réseaux, une manière de garder le contrôle, d’éviter les fuites. Parce que jusqu’à la dernière minute, seul un cercle très restreint d’initiés sont au courant de sa décision, la majeure partie de son camp est toujours dans l’ignorance de sa décision. Son staff continue même à s’affairer pour consolider ses soutiens, jusqu’à 30 minutes avant l’annonce.
Il prévient tout de même Kamala Harris, qui, selon CNN, l’a eu plusieurs fois au téléphone ce matin du 21 juillet, ainsi que Jen O’Malley Dillon, et Jeff Zients, directeur de cabinet de la Maison-Blanche.
A 13h45 (19h45 à Bruxelles), il prévient encore par vidéo conférence quelques personnes de son équipe. Et une minute plus tard, quelqu’un appuie sur le bouton "Poster". Et la nouvelle fait le tour du monde.
Une demi-heure plus tard, un nouveau tweet annonce son soutien à Kamala Harris. "Aujourd’hui, je veux offrir mon soutien total à Kamala pour qu’elle soit la candidate de notre parti cette année. Démocrates – il est temps de se rassembler et de battre Trump. Allons-y, faisons-le."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

IA et musique : ce groupe irlandais sort un morceau en mandarinMusique
https://www.rtbf.be/article/ia-et-musique-ce-groupe-irlandais-sort-un-morceau-en-mandarin-11408039
Autrefois, les chanteurs qui voulaient s’exporter à l’international devaient pousser la chansonnette en anglais, voire dans d’autres langues. Mais ils n’ont désormais plus besoin de devenir bilingue pour faire voyager leurs chansons. L’intelligence artificielle s’en charge pour eux.

Depuis sa création en 1998, le groupe irlandais Westlife a sorti des centaines de chansons. La plupart d’entre elles sont, sans surprise, en anglais. Mais leur dernier morceau est… en mandarin. Il s’agit d’une reprise du tube "Love + Courage" de Jason Zhang.
Seuls les mélomanes chinois peuvent l’écouter, à l’heure actuelle, sur la plateforme de streaming musical Tencent Music, d’après le site spécialisé Music Business Worldwide. Contrairement à ce que l’on aurait pu penser, les membres de Westlife n’ont pas appris le mandarin pour enregistrer ce single.
Ils se sont servis d’une intelligence artificielle musicale du nom de KUGOU AIK. Cette technologie clone la voix de son utilisateur de telle façon à lui faire interpréter des paroles de chansons dans 10 langues vivantes et 15 dialectes chinois.
Il suffit de s’enregistrer en train de chanter a capella pendant 60 secondes pour que KUGOU AIK apprenne comment imiter les caractéristiques vocales de la personne qu’il entend. "Tout le monde peut devenir chanteur professionnel grâce à l’IA", affirme Tencent Music, propriétaire de l’entreprise qui a mis au point cette technologie.
L’utilisation de cette technologie par des chanteurs confirmés peut soulever des questions éthiques. Il y a quelques décennies, les artistes désireux de s’exporter à l’international devaient prendre des cours de langues.
De son vivant, Charles Aznavour a ainsi sorti une quarantaine d’albums dans des langues autres que celle de Molière. Mais cette époque est révolue grâce aux intelligences artificielles musicales, qui créent des morceaux ressemblant à ceux d’un musicien en chair et en os.
Les membres de Westlife soutiennent qu’ils ont, pendant plusieurs mois, "personnellement supervisé l’ensemble du processus créatif" ayant abouti à la sortie de leur reprise en mandarin de "Love + Courage", selon Music Business Worldwide.
Avec ce nouveau single, le boys band espère entretenir sa popularité en Chine. Il était début juillet en tournée dans plusieurs pays du continent asiatique, dont le Vietnam et l’empire du Milieu.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

F1 : horaires et programme du Grand Prix de Belgique (qualifs, courses, directs vidéo)Formule 1
https://www.rtbf.be/article/f1-horaires-et-programme-du-grand-prix-de-belgique-qualifs-courses-directs-video-11408098
Une semaine après la victoire d’Oscar Piastri en Hongrie, sa première en carrière, c’est sur le mythique circuit de Spa-Francorchamps, en Belgique, que la F1 va poser ses valises ce week-end.
Pour ce Grand Prix disputé sur nos terres, la RTBF a nouvelle fois mis les petits plats dans les grands. Découvrez ci-dessous le programme, les horaires des essais libres, de la séance de qualification, et du départ du GP de Belgique, 14e épreuve de la saison 2024 du Championnat du Monde de Formule 1.
Vendredi 26 juillet
13h25 – 14h40 : essais libres 1 (en direct sur Auvio)
16h55 – 18h10 : essais libres 2 (en direct sur Tipik et Auvio)
Samedi 27 juillet
12h25 – 13h40 : essais libres 3 (en direct sur Auvio)
15h40 – 16h00 : plateau (en direct sur La Une et Auvio)
16h00 : qualifications (en direct sur La Une et Auvio)
17h10 – 17h30 : plateau (en direct sur La Une et Auvio)
Dimanche 28 juillet
14h15 – 14h30 : plateau (en direct sur La Une et Auvio)
14h30 – 14h55 : émission Warm Up (en direct sur La Une et Auvio)
15h00 : départ du Grand Prix (en direct sur La Une et Auvio)
16h50 – 17h15 : plateau (en direct sur La Une et Auvio)
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Brian May et Andrea Bocelli sur scène pour les 30 ans de carrière du ténorClassic 21
https://www.rtbf.be/article/brian-may-et-andrea-bocelli-sur-scene-pour-les-30-ans-de-carriere-du-tenor-11408121
Dites-nous ce que vous en pensez sur notre page Facebook.
Dans notre podcast Rock Icons, on s’intéressait à ce personnage plutôt atypique qu'est Brian May :
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le corps sans vie de l’animateur scout disparu à Vielsalm a été retrouvéLuxembourg
https://www.rtbf.be/article/un-chef-scout-porte-disparu-apres-etre-tombe-cette-nuit-dans-un-lac-de-vielsalm-11408021
Vers 13h20, le corps du chef scout, originaire de Louvain, a été retrouvé par la protection civile, dans le lac des Doyards, à Vielsalm. C’est ce qu’a confirmé le parquet de la province de Luxembourg cet après-midi à nos confrères de Belga. Le jeune homme était âgé de 25 ans et il était porté disparu après une chute dans le lac dans la nuit de dimanche à lundi. Avec plusieurs autres chefs scouts, ils étaient allés fêter la fin de leur camp à Vielsalm, où se déroulaient des festivités pour la fête nationale. Les jeunes revenaient à leur véhicule, vers 3h30 du matin, deux jeunes filles du groupe ont vu le jeune homme tomber dans le lac des Doyards et ont donné l’alerte. Les pompiers de Vielsalm, Saint Vith, Bastogne et Houffalize ont débuté les recherches pendant la nuit. La protection civile est arrivée en fin de matinée pour sonder les eaux du lac. C’est elle qui a retrouvé son corps à quelques mètres de l’endroit de la chute. Les parents du jeune homme étaient arrivés sur place ce matin. Une cellule psychologique a aussi été mise en place par la commune pour prendre en charge les autres jeunes du groupe.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Jeux Olympiques du Japon : l’évolution de la place des femmes depuis 1964Documentaires Société
https://www.rtbf.be/article/jeux-olympiques-du-japon-l-evolution-de-la-place-des-femmes-depuis-1964-11408092
Avec son documentaire Sea, sex & sports, le réalisateur Philippe Cornet nous propose une immersion dans le Japon moderne. À travers un road-trip captivant, il explore comment le sport et la place des femmes ont évolué au Japon depuis les Jeux de 1964, alliant à la fois intimité et perspective historique.
Après un report historique en 2020 en raison de la pandémie, les Jeux Olympiques du Japon se sont finalement tenus à Tokyo le 23 juillet 2021. Ces JO ont été marqués par une ambiance particulière, moins festive, avec des règles sanitaires strictes pour les spectateurs en raison du Covid-19.
Outre cette situation exceptionnelle, beaucoup de choses ont changé depuis les Jeux de Tokyo de 1964. Avec ce film, qu’il a réalisé presque seul, Philippe Cornet nous plonge dans le Japon d’hier et d’aujourd’hui. À travers des rencontres intimes et des anecdotes sportives, le tout agrémenté d’une bande sonore de jazz, il nous dévoile l’évolution de ce pays fascinant.
En 2021, plusieurs nouveaux sports, dont le surf, ont fait leur entrée en tant que nouvelles disciplines olympiques. Cette évolution fait écho à l’introduction du judo comme sport olympique lors des Jeux de Tokyo en 1964, un événement qui a marqué un tournant important dans le sport japonais et international. À l’époque, le judo, traditionnellement pratiqué au Japon depuis le 19e siècle, a été ajouté au programme olympique, permettant au pays d'afficher sa riche histoire culturelle sur la scène mondiale.
Accompagné de Pascale, une guide précieuse, mi-bruxelloise, mi-japonaise, le documentaire explore entre autres la place des femmes au volley, grâce à la victoire de l’équipe japonaise de cette discipline aux JO de 1964. À cette époque, beaucoup de jeunes femmes du pays jouaient au volley. Une ancienne membre de cette équipe victorieuse raconte les conditions de vie des joueuses à l’époque : le travail à l’usine le matin et les entraînements de volley l’après-midi jusque tard dans la soirée.
Avec leur victoire, ces joueuses, surnommées les "sorcières de l’Orient", ont popularisé ce sport et inspiré de nombreuses jeunes filles japonaises. Leur succès a également contribué à faire évoluer la place des femmes dans la société japonaise.
En ce qui concerne le judo, sport emblématique du Japon, les souvenirs des Jeux de 1964 rappellent la défaite poignante d’un judoka japonais en finale, alors que le judo venait tout juste d’être introduit comme discipline olympique. Les femmes judokas ont dû attendre les Jeux de Barcelone en 1992 pour participer aux compétitions olympiques, malgré la longue tradition de judo féminin au Japon. 
Aujourd’hui, les femmes japonaises continuent de repousser les limites. Le documentaire Sea, Sex & Sports est un témoignage vibrant de l’évolution du rôle des femmes dans le sport et dans la société japonaise, montrant comment elles ont conquis de nouveaux horizons et contribué à transformer le paysage sportif et social du pays.
Découvrez Sea, sex & sports, ce mardi 23 juillet à 23h55 sur La Trois et en replay sur Auvio jusqu’au 21 octobre.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Présidentielle américaine : Biden se retire, Kamala Harris grande favorite, quels autres candidats dans le camp démocrate ?Élection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/presidentielle-americaine-biden-se-retire-kamala-harris-grande-favorite-quels-autres-candidats-dans-le-camp-democrate-11408076
Kamala Harris, Gavin Newsom, Alexandria Ocasio-Cortez, Pete Buttigieg, Josh Shapiro, Gretchen Whitmer… qui sera le candidat ou la candidate des démocrates à l’élection présidentielle américaine de novembre après le retrait de Joe Biden ? Si très rapidement, Joe Biden a poussé Kamala Harris, d’autres démocrates appellent à "respecter le processus démocratique", laissant la porte ouverte à d’autres candidats.
Ainsi, Barack Obama n’a pas particulièrement appuyé son soutien à Kamala Harris. Soutient-il, pour l’instant discrètement, un autre candidat ? Même question pour Eric Adams, maire de New-York interrogé par CNN qui indique que "le processus de désignation doit suivre son cours". Le processus de désignation sera reprécisé ce mercredi 24 juillet après que le comité des règles et des statuts de la convention démocrate se soit réuni, selon des informations du New York Times.
En attendant, certains candidats se sont déjà rangés derrière Kamala Harris, d’autres ne se sont pas encore exprimés. Tour d’horizon des candidats possibles dans le camp démocrate.
Quelques minutes après avoir annoncé sa démission, Joe Biden a immédiatement annoncé son soutien à Kamala Harris, sa vice-présidente. C’était le nom le plus probable dans spéculations avant sa démission, elle reste donc l’archi-favorite. Elle peut aussi compter sur les soutiens de Bill et Hillary Clinton, de Nancy Pelosi, de l’Association des comités démocrates des Etats, mais aussi des autres potentiels candidats tels que Gavin Newsom ou Alexandria Ocasio-Cortez.
Parmi les arguments en faveur de cette ancienne procureure générale et sénatrice de Californie, il y a aussi l’aspect logistique et financier. Kamala Harris étant déjà présente sur le ticket présidentiel, elle dispose d’un avantage légal pour hériter des délégués de Joe Biden et des près de 250 millions de dollars déjà récoltés lors de la campagne présidentielle.
Problème : la vice-présidente de 59 ans, exposée politiquement depuis plusieurs années, pâtit aussi de la baisse de popularité de son président. Elle est notamment le visage de l’échec de la politique d’immigration de l’administration Biden à la frontière mexicaine.
Par ailleurs, la prudence de Barack Obama, qui ne peut pas se présenter, ou d’Eric Adams semble indiquer que les jeux ne sont pas encore faits pour autant.
A 56 ans, Gavin Newsom était aussi annoncé comme potentiel candidat en cas de retrait de Joe Biden. Le gouverneur de Californie a, ces derniers mois, multiplié les déplacements à l’étranger, fait diffuser sans retenue des spots publicitaires vantant son bilan et a investi des millions de dollars dans un comité d’action politique, alimentant les spéculations sur une candidature en 2028.
Cela dit, le suspense n’a pas duré très longtemps. Gavin Newsom a très rapidement apporté son soutien à Kamala Harris indiquant que "personne n’est mieux placé que la vice-présidente des Etats-Unis pour s’opposer à la vision sombre de Donald Trump".
Il est aussi très improbable que ce candidat soit son colistier puisqu’il vient du même Etat que Kamala Harris.
Elle non plus ne sera pas candidate. Alexandria Ocasio-Cortez, surnommée AOC, s’est rapidement rangée derrière Kamala Harris, après l’annonce du retrait de Joe Biden. "Kamala Harris sera la prochaine présidente des Etats-Unis. Je m’engage à la soutenir pleinement pour assurer sa victoire en novembre", a écrit l’élue de New York sur X. "Aujourd’hui plus que jamais, il est crucial que notre parti et notre pays s’unissent rapidement pour vaincre Donald Trump et la menace qui pèse sur la démocratie américaine", ajoute-t-elle.
Elle se présente comme une "démocrate socialiste", ce qui est loin d’être commun dans le camp démocrate, en défendant des positions plus tranchées que son parti comme l’assurance-maladie pour tous ou la gratuité des études universitaires. Elle est donc jugée plus à gauche que Biden et que la moyenne de camp démocrate. En 2020, AOC soutenait d’ailleurs Bernie Sanders dans la primaire présidentielle face à Joe Biden.
À 52 ans, la gouverneure du Michigan est vue comme "la candidate idéale" par certains, à la tête d’un État crucial dans la course à la Maison-Blanche, qui compte à la fois une forte population ouvrière et d’importantes communautés noires et arabes – autant d’électorats que Joe Biden peine actuellement à séduire. L’État qu’elle dirige sera l’un des plus disputés pour la présidentielle de novembre, un argument fort, d’après ses partisans, pour la nommer comme candidate du parti.
Par ailleurs, elle occupe depuis janvier 2021 le poste de vice-présidente du Comité national démocrate (DNC). Un poste qui lui permet d’influencer la stratégie du parti au niveau national.
Farouche opposante à Donald Trump, elle est connue pour avoir été la cible d’un projet d’enlèvement par une milice d’extrême droite. A cette heure, Gretchen Whitmer ne s’est pas encore prononcée.
Il est à la tête de l’un des plus gros "swing state" : Josh Shapiro, 51 ans, fait aussi partie des noms qui circulent le plus. Le gouverneur de Pennsylvanie s’est d’ailleurs bien gardé de s’exprimer sur le sujet lorsqu’il a salué le retrait de Joe Biden sur X.
"Le président Biden est un patriote qui a servi notre pays avec honneur au Sénat, en tant que vice-président, et comme l’un des présidents les plus influents de l’histoire moderne. Le président Biden a accompli une quantité incroyable de choses pour faire avancer notre pays, défendre notre démocratie et protéger la véritable liberté. Je suis fier de travailler à ses côtés et je suis reconnaissant pour son leadership et son engagement inébranlable à servir la Pennsylvanie, l’Etat qui l’a vu grandir."
Avant d’accéder à ce poste en 2022, en battant très nettement un concurrent de la droite radicale soutenu par Donald Trump, il avait été élu à deux reprises procureur général de Pennsylvanie. Dans cette fonction, il a dénoncé des agressions sexuelles commises par des prêtres catholiques contre des milliers d’enfants, et poursuivi le laboratoire Purdue, fabricant du puisant opiacé OxyContin.
Orateur efficace et centriste affirmé, Josh Shapiro s’est donné pour slogan de gouverneur : "Get shit done", que l’on peut traduire, très librement, par : "Faire avancer le bordel".
Si sa candidature au poste présidentiel semble peu probable en 2024, plusieurs donateurs du parti le verraient bien colistier en cas d’investiture de Kamala Harris. De quoi, selon eux, "rétablir l’équilibre" auprès des électeurs démocrates plus modérés du Midwest.
Le secrétaire d’Etat aux Transports de Joe Biden ne se positionne pas pour le remplacer dans la course à la présidence. Pete Buttigieg s’était pourtant porté candidat aux primaires démocrates pour l’élection présidentielle de 2020. Ce dimanche soir, il a très rapidement indiqué que Kamala Harris était "maintenant la bonne personne pour reprendre le flambeau".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Meta ne proposera pas son IA multimodale dans l'Union EuropéenneHigh tech
https://www.rtbf.be/article/meta-ne-proposera-pas-son-ia-multimodale-dans-l-union-europeenne-11408063
L'entreprise a annoncé que son intelligence artificielle multimodale, baptisée Llama, ne sera pas disponible en Europe.
Selon un communiqué partagé à nos confrères d'Axios, Meta annonce que le modèle multimodale Llama sera publié "dans les mois à venir, mais pas dans l'Union Européenne en raison de la nature imprévisible de l'environnement réglementaire européen."
Meta n'est pas la seule entreprise à éviter un lancement européen. Fin juin, Apple annonçait une décision similaire. "Nous craignons que les exigences d'interopérabilité de la DMA ne nous obligent à compromettre l'intégrité de nos produits d'une manière qui risque la confidentialité des utilisateurs et la sécurité des données", expliquait la marque à la pomme.
Pour rappel, la DMA (Législation sur les marchés numériques) vise à s'assurer qu'aucune grande plateforme en ligne qui se trouve dans une position de "contrôleur d'accès" vis‑à‑vis d'un grand nombre d'utilisateurs n'abuse de cette position, comme le résume Wikipédia.
Cependant, Apple ne ferme pas complètement  la porte aux utilisateurs européens, comme l'expliquait l'entreprise à Numerama : "Nous nous engageons à collaborer avec la Commission européenne pour tenter de trouver une solution qui nous permettrait de fournir ces fonctionnalités à nos clients de l’UE sans compromettre leur sécurité."
Du côté de Meta, les conséquences d'une telle décision sont plus importantes, car cela bloque les entreprises et créateurs européens qui comptaient sur l'IA de Meta pour développer des projets.
Meta devrait néanmoins proposer Llama 3 en Europe (un modèle basé uniquement sur du texte). Mais les données européennes qui pourraient servir à entraîner les modèles de Meta restent inaccessibles à l'entreprise de Menlo Park.
"Si nous ne formons pas nos modèles sur le contenu public que les Européens partagent sur nos services et d'autres, tels que les publications ou les commentaires publics, alors les modèles et les fonctionnalités d'IA qu'ils alimentent ne comprendront pas avec précision les langues, les cultures ou les sujets d'actualité régionaux importants sur les médias sociaux", a déclaré la société dans . "Nous pensons que les Européens seront mal servis par des modèles d'IA qui ne sont pas informés par les riches contributions culturelles, sociales et historiques de l'Europe."
Selon Thomas Regnier, porte-parole de la Commission Européenne, la balle est dans le camp de Meta et Apple. "Il est de la responsabilité des entreprises de s'assurer que leurs services sont conformes à notre législation", a-t-il déclaré dans un communiqué. Thomas Regnier ajoute que toutes les entreprises sont invitées à offrir des services en Europe tant qu'elles se conforment aux lois, y compris la prochaine loi sur l'intelligence artificielle.
De son côté, le journaliste américain John Gruber, très critique envers les décisions de la Commission Européenne, a commenté la décision de Meta de manière cinglante : "Encore une grande victoire pour Thierry Breton et Margrethe Vestager. Je suis sûr que les entreprises technologiques de l'UE s'en sortiront très bien en restant en dehors du boom de l'IA, et les clients de l'UE seront heureux d'attendre des années avant de profiter des fonctionnalités déjà à disposition du reste du monde."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Une belle reprise de "Fast Car" de Tracy Chapman par Chris Cornell de SoundgardenJournal du Rock
https://www.rtbf.be/article/une-belle-reprise-de-fast-car-de-tracy-chapman-par-chris-cornell-de-soundgarden-11408024
La veuve de Chris Cornell, Vicky, a partagé un extrait de la reprise de "Fast Car" de Tracy Chapman par le défunt chanteur, à l’occasion de ce qui aurait dû être le 60e anniversaire du leader de Soundgarden.
Le 20 juillet, Vicky Cornell a partagé sur Instagram un extrait de cette cover du tube de Tracy Chapman de 1988 accompagné d’un montage vidéo de son mari au fil des ans, et d’un hommage écrit.
"Chris aurait eu 60 ans aujourd’hui. Bien que tous ceux qui l’aimaient soient tristes qu’il ne soit plus là, c’est vous tous, les fans, qui ont fait de lui ce qu’il était, et c’est votre amour qui a perpétué son héritage. Je vous en suis très reconnaissante", a écrit Vicky, avant de poursuivre : "Bien que je me souvienne de lui comme du merveilleux mari, père et être humain qu’il était, j’aimerais célébrer toute sa vie et tout ce qu’il nous a donné. À l’occasion de son 60e anniversaire, nous pouvons tous fêter son génie en tant qu’artiste qui a redéfini la musique, mais aussi en tant qu’homme incroyable qui a touché et changé des vies."
Vicky a également laissé entendre que le titre pourrait faire l’objet d’une sortie officielle : "Il est une icône et il nous a tant donné – sa voix unique, sa poésie, sa créativité… sa vie a été un cadeau pour tant de gens. Et comme vous pouvez l’entendre, il y a plus à venir !!!"
Elle a ajouté : "Je partage ceci pour vous remercier tous de votre amour et de votre soutien et pour que nous nous réunissions pour fêter cela. Nous t’aimons Chris – joyeux anniversaire !"
En 2021, les héritiers de Chris Cornell ont publié No One Sings Like You Anymore : Volume One, une collection de reprises choisies par le défunt leader de Soundgarden et d’Audioslave et séquencées pour célébrer les artistes et les chansons qui l’ont inspiré. À l’époque, Vicky avait révélé qu’il restait encore beaucoup de musique dans les archives et qu’il était prévu de sortir un deuxième volet à cette compilation.
Le premier volume a été enregistré en 2016 – un an avant la mort de Cornell – et on y retrouve des interprétations de chansons de John Lennon, Prince, Harry Nilsson, Janis Joplin et bien d’autres encore.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Tour de Wallonie : Jordi Meeus s’impose au sprint lors de la première étapeCyclisme
https://www.rtbf.be/article/tour-de-wallonie-jordi-meeus-s-impose-au-sprint-lors-de-la-premiere-etape-11408200
La première étape du Tour de Wallonie était promise aux sprinters et ça a été le cas malgré les 1855 mètres de D +. C’est Jordi Meeus (Red Bull – Bora – hansgrohe) qui s’est imposé facilement au sprint. Madis Mihkels (Intermarché – Wanty) termine second, Paul Penhoët (Groupama – FDJ) troisième.
Alors que le Tour de France s’est terminé ce dimanche, la 45e édition du Tour de Wallonie démarrait ce lundi. Avec du beau monde et un beau programme. Pour la première étape, 179,2km étaient au programme entre Tournai et Fleurus.
S’il y avait pas mal de dénivelés à gravir et quelques secteurs pavés à franchir, c’est tout de même au sprint que la victoire s’est jouée malgré une chute à un peu plus d’un kilomètre de l’arrivée. Une erreur de parcours à 1,5 kilomètre de l’arrivée a perturbé le final de la course, mettant notamment l’Italien Alberto Dainese (Tudor) et Jasper De Buyst (Lotto Dstny) hors concours.
Dans la dernière ligne droite, c’est Jordi Meeus qui s’est imposé. C’est la 19e victoire de la saison son équipe Red Bull – Bora – hansgrohe. Cela faisait aussi 58 jours que le Belge n’avait plus levé les bras depuis sa victoire lors de la 3e étape du Tour de Norvège. Meeus s’empare par la même occasion du maillot orange de leader du classement général. Il compte 4 secondes d’avance sur Mihkels, et 6 sur Penhoët.
"Il n’y a pas eu de Tour de France pour moi, mais je me suis bien préparé pour la suite de la saison et la victoire le prouve. C’était une étape difficile et puis il y a eu une chute à 1,5km de l’arrivée, mais j’ai pu rester en place. La course a été assez animée, mais mon équipe a été en mesure de m’aider à me faire gagner", explique le coureur après sa victoire.
Mardi, c’est 188,25km qui attendent les coureurs entre Saint-Ghislan et Ouffet. Une étape qui pourrait encore couronner un sprinter et permettre à Meeus de conserver son maillot de leader. Les coureurs affronteront trois ascensions de 2e catégorie, dont la côte de Géromont (1,6 km à 8,1%) à une dizaine de kilomètres du terme avant la montée finale vers Ouffet.
Le Tour de Wallonie prendra fin vendredi à Thuin, où sera couronné le successeur de l’Italien Filippo Ganna au palmarès de l’épreuve.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

621 perceptions immédiates pour faits de drogues lors de l’édition 2024 des ArdentesLiège
https://www.rtbf.be/article/621-perceptions-immediates-pour-faits-de-drogues-lors-de-l-edition-2024-des-ardentes-11408071
Pas moins de 660 festivaliers ont été contrôlés en possession de drogue lors du festival Les Ardentes, qui s’est déroulé du 11 au 14 juillet à Rocourt. Au total, les policiers ont saisi 730,42 grammes de haschich, 829,58 grammes de marijuana, 7,1 grammes de cocaïne et 4,3 grammes de champignons.
Parmi les 660 personnes concernées par ces saisies, on dénombre 264 Belges et 372 de nationalité française, explique le parquet de Liège. Lors du festival, 621 perceptions immédiates (contre 477 en 2023) ont été réalisées pour un montant de 28.825 euros. "Toute personne surprise en possession ou en train de consommer de la drogue ou du protoxyde d’azote s’est vu proposer une transaction pénale immédiate via un système de QR code. En cas de non-paiement, la personne concernée est poursuivie en justice," fait savoir le parquet de Liège.
Pour la première fois, des "poubelles de la dernière chance" ont été installées à l’entrée du festival. Elles devaient permettre aux festivaliers de volontairement jeter leur drogue. Au total, 406 grammes de stupéfiants ont été retrouvés dans ces poubelles.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Best of de l’humour sur Threads : les 10 meilleures publications de la semaine 29Réseaux sociaux
https://www.rtbf.be/article/best-of-de-l-humour-sur-threads-les-10-meilleures-publications-de-la-semaine-29-11408062
Chaque semaine, la RTBF vous propose les 10 publications Threads les plus drôles et décalées de la semaine précédente
J'ai rencontré quelqu'un plus tôt cette année qui a pris comme résolution du Nouvel An de rencontrer 300 chiens et elle avait une liste détaillée de tous les chiens qu'elle avait rencontrés jusqu'à présent et j'y pense tous les jours.
Meilleur conseil pour économiser de l'argent : Couchez-vous et ne bougez pas
Je déteste vraiment comment le Prime Day d'Amazon est devenu si commercial.
Est-ce que tu as déjà fait pipi et ensuite tu dois encore faire pipi après avoir fait pipi mais tu ne peux pas faire pipi parce que tu viens de faire pipi.
Et pour bien commencer la semaine, voici le générique de La Bande à Picsou en live
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Avec son arrivée à Aston Villa, Amadou Onana entre dans le top 10 des transferts belges les plus onéreuxDiables Rouges
https://www.rtbf.be/article/avec-son-arrivee-a-aston-villa-amadou-onana-entre-dans-le-top-10-des-transferts-belges-les-plus-onereux-11405043
C’est désormais officiel, Amadou Onana a un nouveau club ! Le milieu défensif belge tente l’aventure avec Aston Villa. Ce qui permet à Everton de recevoir une coquette somme qui s’élèverait, selon Transfermarkt, à 59,35 millions d’euros. Ce qui fait du joueur de 22 ans l’un des plus gros transferts en termes financiers pour un joueur belge.
Il faut dire que le joueur, malgré son jeune âge, s’est fait une sacrée réputation et était assez prisé. Véritable patron, il en impose tant par son jeu que par son caractère. On comprend qu’Unai Emery et Aston Villa soient tombés sous son charme et le Diable pourrait s’avérer un pion essentiel de l’équipe pour disputer et la Premier League et la Ligue des Champions. Précieux tant sur un terrain que dans les vestiaires, le joueur d’1m95 espère très certainement que cette nouvelle aventure en Angleterre pourra lui servir de dernier tremplin vers les toutes grandes écuries européennes et, qui sait, lui permettre de grimper dans le classement des plus gros transferts belges.
Dans le top 10 des transferts les plus chers, on retrouve toujours Eden Hazard tout en haut de la pile. Les 120 millions d’euros dépensés par le Real Madrid seront difficiles à égaler. Romelu Lukaku avec ses nombreux gros transferts figure trois fois dans ce classement où ce sont souvent de grosses écuries de Premier League qui ont mis la main au portefeuille pour s’octoyer les services des meilleurs joueurs belges.
1) Eden Hazard – 120 millions : de Chelsea au Real Madrid en 2019
2) Romelu Lukaku – 113 millions : de l’Inter Milan à Chelsea en 2021
3) Romelu Lukaku – 85 millions : de Everton à Manchester United en 2017
4) Kevin De Bruyne – 76 millions : de Wolfsburg à Manchester City en 2015
5) Romelu Lukaku – 74 millions : de Manchester United à l’Inter Milan en 2019
6) Jeremy Doku – 65 millions : de Rennes à Manchester City en 2023
7) Roméo Lavia – 62 millions : de Southampton à Chelsea en 2023
8) Amadou Onana – 59 millions : d’Everton à Aston Villa en 2024
9) Christian Benteke – 46 millions : d’Aston Villa à Liverpool en 2015
10) Youri Tielemans – 45 millions : de l’AS Monaco à Leicester City en 2019
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Les Sims 4 Amour Fou : tout ce que l’on sait sur le prochain pack d’extensionJeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/les-sims-4-amour-fou-tout-ce-que-l-on-sait-sur-le-prochain-pack-d-extension-11408123
Le 16e pack d’extension des Sims 4 : Amour Fou arrive ce jeudi 25 juillet. Comme son nom l’indique, les relations amoureuses seront mises à l’honneur. De nombreuses fonctionnalités sont donc ajoutées pour pimenter la vie sentimentale de vos Sims, comme une application de rencontre, des jeux de séduction ou encore de nouveaux lieux pour faire crac-crac.
Comme la plupart des DLC, il est accompagné d’une mise à jour gratuite du jeu de base, ajoutant des nouveautés, dont certaines en lien avec ce pack d’extension. Par exemple, votre Sims pourra être polyamoureux, et donc entretenir plusieurs relations romantiques et / ou sexuelles.
L’une des grosses nouveautés du pack d’extension Amour est Cupid’s Corner, l’application de rencontre des Sims. Votre personnage pourra "liker" une personne, puis organiser un rencard avec le nouveau système de planification de rendez-vous qui permet de choisir où aller et quoi faire. Mais avant de conclure avec votre "date", il faudra lui plaire, et ça ne sera pas si simple que ça. En effet, le DLC met un point d’honneur sur l’attraction entre deux Sims. Ainsi, certains éléments, comme des interactions ou des centres d’intérêt, peuvent attirer ou dégoûter un autre personnage. Il semblerait donc qu’il soit plus difficile de trouver un partenaire avec ce pack d’extension. Avant, il était relativement facile de draguer et de conclure avec son âme sœur dans le jeu.
De plus, la romance devient une compétence. Donc, plus votre Sims charmera autrui, plus il gagnera de l’expérience dans la drague afin de devenir un vrai bourreau des cœurs par exemple. Votre personnage peut également utiliser ce talent pour faire carrière en devenant conseillers en romance.
Comme dit plus haut, le polyamour arrive dans le jeu. Les Sims pourront alors entretenir plusieurs relations en même temps, sans que cela ne pose de problèmes. Quatre paramètres ont été ajoutés dans la création du personnage pour fixer les limites romantiques de celui-ci, permettant de contrôler les conditions pour que le Sims devienne jaloux. Il faudra modifier ces paramètres pour que le personnage accepte d’avoir une relation libre ou polyamoureuse.
Les personnages non jouables deviennent également plus réalistes avec le DLC. Ils pourront proposer à votre Sims des changements dans leur relation. "Lorsqu’un autre Sims souhaite faire avancer la relation, vous recevrez une invitation vous demandant d’accepter ou de rejeter ce changement" a expliqué Josh Contreras, Game Designer, lors de l’avant-première de Amour Fou. Ce n’est donc plus à votre Sims de faire le premier pas ou sa demande en mariage.
Avec toutes ces nouveautés, vos Sims risquent de passer l’été le plus torride qu’ils n’ont jamais vécu depuis la sortie du jeu de base en 2014.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Deux ballons sur le terrain, geste anti fair-play : le penalty fou accordé à FlamengoFootball
https://www.rtbf.be/article/deux-ballons-sur-le-terrain-geste-anti-fair-play-le-penalty-fou-accorde-a-flamengo-11408160
Depuis dimanche, un penalty accordé à Flamengo, au Brésil, fait le tour des réseaux sociaux.
La rencontre de la 18e journée du championnat brésilien entre Flamengo et Criciuma a été marquée par une polémique autour d’un penalty accordé en fin de partie aux locaux. Alors que le score était de 1-1 à la 89e, Everton, bien positionné dans la surface adverse, a vu le ballon disparaître sous ses yeux… La faute à un certain Gustavo Barreto. Le défenseur de Criciuma est en effet venu taper dans le ballon… avec un autre ballon qui traînait sur la pelouse depuis quelques secondes. Un comportement sanctionné d’un penalty par l’arbitre, comme le stipule l’article 12.4 des lois du jeu : "Si un joueur qui se trouve sur le terrain […] lance ou botte un objet (y compris un ballon) vers […] le ballon du match, alors le jeu reprendra par un coup franc direct à l’endroit où il a (ou aurait) heurté la personne ou le ballon […] si cet endroit est dans la surface de réparation du joueur fautif, un penalty sera accordé".
L’arbitre brésilien a donc pris la bonne décision en accordant un penalty à Flamengo. Notons que dans un monde idéal, l’arbitre aurait directement vu le deuxième ballon et aurait interrompu le jeu avant que l’action ne se poursuive jusque dans la surface.
Gabriel Barbosa, entré en jeu quelques minutes plus tôt, a finalement converti le penalty et permis à Flamengo de s’imposer 2 buts à 1.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Russie : 6,5 ans ferme pour une journaliste russo-américaine jugée en "secret"Guerre en Ukraine
https://www.rtbf.be/article/russie-6-5-ans-ferme-pour-une-journaliste-russo-americaine-jugee-en-secret-11408234
La journaliste russo-américaine Alsu Kurmasheva a été condamnée à six ans et demi de prison pour des écrits sur l'offensive russe en Ukraine, a annoncé le tribunal lundi, son employeur dénonçant lui un procès "secret" et une "parodie de justice".
D'ordinaire, même dans les affaires jugées à huis clos, l'audience du verdict est annoncée à l'avance par les tribunaux. Ce ne fut pas le cas pour cette affaire, selon les proches de la journaliste, alors que la Russie a engagé une répression tous azimuts des critiques du Kremlin et de son offensive en Ukraine. 
"Vendredi, la condamnation d'Alsu Kurmasheva a été prononcée. Six ans et demi", a indiqué de manière laconique Natalia Losseva, la porte-parole du tribunal de Kazan, au Tatarstan, une république du centre de la Russie, qui a rendu le verdict.  
Cette décision a suscité la colère de Radio Free Europe, Radio Liberty (RFE/RL), un média financé par les Etats-Unis depuis l'époque de la Guerre Froide et aujourd'hui basé à Prague.  
"Ce procès secret et cette condamnation sont une parodie de justice. La seule conclusion juste serait la libération immédiate d'Alsu", a réagi Stephen Capus, président de RFR/RL. Le mari de la journaliste, Pavel Butorin, avait lui aussi dénoncé vendredi sur X le "secret" imposé par la justice russe sur cette affaire, "bien qu'Alsu ne soit pas accusée d'espionnage ou de trahison".  
"Sa famille n'a pas été informée de la date du procès ni des 'preuves' de la 'culpabilité' d'Alsu. Ses ravisseurs doivent être gênés de divulguer toute information relative aux poursuites", a-t-il dénoncé.  
Mme Kurmasheva a donc été condamnée le même jour que le reporter américain Evan Gershkovich, qui a lui écopé de 16 ans de prison pour des accusations d'espionnage.  
Agée de 47 ans, la journaliste avait été arrêtée en Russie en octobre 2023.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Direct – USA : Kamala Harris reçoit le soutien de 5 gouverneurs, dont certains perçus auparavant comme de possibles rivauxMonde
https://www.rtbf.be/article/direct-retrait-de-biden-aux-usa-les-democrates-au-defi-de-se-relancer-apres-le-retrait-de-leur-candidat-11407938
C’est sans précédent dans l’histoire récente des États-Unis : en jetant l’éponge dimanche, Joe Biden pourrait permettre aux démocrates de se relancer dans la course à la Maison Blanche à quatre mois de l’élection de novembre, mais ils font face à de nombreux défis.
Le président américain a beau avoir apporté son soutien à sa vice-présidente Kamala Harris dès l’annonce de son retrait de la course à la Maison Blanche, les choses paraissent loin d’être aussi simples.
Elle-même a déclaré compter "remporter l’investiture" démocrate pour la présidentielle en vue de "battre Donald Trump".
Fait marquant, la hiérarchie du parti, du chef de la majorité démocrate au Sénat, Chuck Schumer, au chef de la minorité démocrate à la Chambre des représentants, Hakeem Jeffries, a été prompte à saluer le retrait de Joe Biden mais sans pour autant soutenir la vice-présidente, la candidate naturelle pour affronter Donald Trump en novembre.
D’autres voix influentes au sein du parti, dont l’ancien président Bill Clinton et l’ancienne candidate à la Maison Blanche Hillary Clinton, ainsi que la sénatrice de gauche Elizabeth Warren ont, à l’inverse, apporté leur soutien à la vice-présidente américaine.
"Nous allons naviguer en terrain inconnu dans les jours à venir", a confié l’ancien président Barack Obama, sans non plus soutenir Kamala Harris.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Présidentielle américaine : le Secret Service a "échoué" dans sa mission de protéger Trump, dit sa directriceÉlection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/presidentielle-americaine-le-secret-service-a-echoue-dans-sa-mission-de-proteger-trump-dit-sa-directrice-11408215
Le Secret Service a "échoué" dans sa mission de protéger le candidat républicain à l'élection présidentielle américaine Donald Trump, visé le 13 juillet en Pennsylvanie par une tentative d'assassinat, a assuré lundi sa directrice Kimberly Cheatle lors d'une audition au Congrès.
"La mission solennelle du Secret Service est de protéger les dirigeants de notre nation (...). Le 13 juillet, nous avons échoué", a dit Kimberly Cheatle devant une commission de la Chambre des représentants.  
"En tant que directrice, j'assume la pleine responsabilité de toute faille de sécurité", a-t-elle ajouté, qualifiant les évènements de "plus important échec opérationnel du Secret Service depuis des décennies".  
Depuis le 13 juillet, son service, chargé de la protection des hautes personnalités américaines, fait face à des critiques sur d'éventuels manquements et défaillances humaines. Et des appels à la démission de Mme Cheatle sont venus des deux côtés de l'échiquier politique.  
Une enquête indépendante a été ordonnée pour faire la lumière sur les circonstances de la tentative d'assassinat contre Donald Trump et notamment déterminer comment un tireur a pu se retrouver sur le toit d'un immeuble avec un fusil semi-automatique, à moins de 150 mètres de l'estrade où le candidat s'exprimait lors d'un meeting à Butler, en Pennsylvanie, dans le nord-est des États-Unis.  
Ce week-end, des médias américains ont rapporté que le Secret Service avait rejeté des demandes de renforcement de la sécurité de Donald Trump par le passé.  
Ce service s'occupe entre autres de la sécurité du président, du vice-président, des anciens présidents et de leurs familles, ainsi que des principaux candidats aux élections et des chefs d’État étrangers en déplacement aux États-Unis.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La love-story de Meryl et Claudio, mariés grâce à VivaCité20 ans VivaCité
https://www.rtbf.be/article/la-love-story-de-meryl-et-claudio-maries-grace-a-vivacite-11408158
En 2012, deux amoureux, Meryl et Claudio, participent à un concours organisé par VivaCité et l’équipe de Sans-Chichis. À la clé : leur mariage ! 12 ans plus tard à l’occasion des 20 ans de VivaCité, Meryl et Claudio nous racontent cette folle aventure.
C’est une séquence marquante du documentaire VivaCité, 20 ans d’émotions et de complicité, qui vous faisait découvrir les coulisses de l’anniversaire de la station célébré le 29 février dernier.
Meryl et Claudio vivaient ensemble depuis huit ans. "On avait comme projet de se marier, mais pas tout de suite", se souviennent-ils. "En 2012, ma maman découvre dans un magazine l’existence d’un concours pour gagner son mariage via VivaCité, et elle nous a un peu poussés."
Ça fait 20 ans que nous sommes ensemble, donc on fête aussi nos 20 ans comme VivaCité.
C’est finalement eux qui seront choisis, et le couple sera accompagné pendant une semaine dans l’émission Sans-Chichis.
Pour les 20 ans de VivaCité, Meryl et Claudio sont revenus sur cette incroyable aventure, de leur candidature au concours au choix des faire-part, à la préparation, la cérémonie et la fête de mariage en compagnie notamment de Joëlle Scoriels, Adrien Devyver et Gérald Wathelet, comme s’ils faisaient partie de la famille.
Un moment à revivre sur Auvio dans le documentaire VivaCité, 20 ans d’émotions et de complicité.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Brillant sur le Tour de France, Biniam Girmay prolonge chez Intermarché-WantyTour de France
https://www.rtbf.be/article/brillant-sur-le-tour-de-france-biniam-girmay-prolonge-chez-intermarche-wanty-11408188
Le coureur cycliste érythréen Biniam Girmay a prolongé son contrat auprès de l’équipe Intermarché-Wanty jusqu’en 2028. La formation belge en a fait l’annonce par voie de communiqué, lundi.
Arrivé en 2021 dans l’équipe dirigée par Jean-François Bourlard, Biniam Girmay (24 ans) a écrit l’histoire du cyclisme cet été, en devenant le premier noir africain à remporter une étape du Tour de France. Il a ensuite ajouté deux succès supplémentaires sur la course, et a ainsi décroché le maillot vert du classement par points. L’Érythréen est le premier Africain à remporter un maillot distinctif sur la Grande Boucle.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le développeur de Call of Duty : Black Ops 6 dévoile que l’omnimouvement ne sera pas désactivableJeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/le-developpeur-de-call-of-duty-black-ops-6-devoile-que-l-omnimouvement-ne-sera-pas-desactivable-11408122
Bien qu’Activision n’ait pas pour habitude de changer une recette qui fonctionne, le développeur de "Call of Duty : Black Ops 6" a tout de même souhaité faire quelques menus changements pour rafraîchir l’expérience de sa franchise "Black Ops" aujourd’hui vieille de près de 15 ans.
Parmi ces changements, une nouveauté semble diviser la communauté : "l’omnimouvement". Pour faire simple, il sera désormais possible de sprinter dans toutes les directions là où auparavant il n’était possible que de sprinter vers l’avant. La vidéo ci-dessous présente cette nouveauté à partir de 9 : 38.
En prenant cette décision la franchise fait un petit pas vers les "fast FPS" plus rapides et plus nerveux que les FPS (First Person Shooter) traditionnels, et une partie des joueurs ont maintenant peur de ne pas retrouver les sensations qu’ils aimaient dans le Call of Duty de leur jeunesse.
Dernièrement Stephanie Snowden, directrice principale de la communication des studios d’Activision, a déclaré dans un podcast consacré à la licence "Call of Duty" qu’il n’y aurait pas d’option pour désactiver "l’omnimouvement".
"L’Omnimouvement est un mécanisme fondamental du jeu, donc vous ne pouvez pas le désactiver. Mais je pense que les gens l’ont peut-être confondu avec une autre nouvelle fonctionnalité, également une partie du mouvement, appelée 'Mouvement Intelligent'."
Ce mouvement intelligent est décrit comme une "suite de paramètres créée par le joueur" qui peuvent être activés ou désactivés, et qui sont conçus pour " réduire les pressions sur les boutons ". Selon Matt Scronce, directeur associé de la conception chez Treyarch (le studio qui développe le jeu), il peut être utilisé par exemple pour sprinter, ou s’habiller automatiquement, ou encore ajouter des très légers délais dans les inputs pour s’adapter aux préférences des joueurs.
"Call of Duty : Black Ops" 6 sera disponible le 25 octobre 2024 sur les consoles "next-gen" (Xbox Series X & S et Playstation 5) mais aussi sur l’ancienne génération de consoles (Xbox One et PlayStation 4) et PC. La bêta quant à elle devrait débuter le 30 août prochain.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Elections communales à Marche-en-Famenne, Willy Borsus et Stéphane De Mul ne seront plus tête de listeLuxembourg
https://www.rtbf.be/article/elections-communales-a-marche-en-famenne-willy-borsus-et-stephane-de-mul-ne-seront-plus-tete-de-liste-11408208
A Marche-en-Famenne, face aux Engagés, liste du Mayeur poussée par l’inamovible Bourgmestre André Bouchat et conduite par le Premier Échevin Nicolas Grégoire, les autres listes se précisent. Au MR, l’ancien Ministre Wallon Willy Borsus, ne sera plus tête de liste, il la poussera et c’est un nouveau venu en politique mais bien connu des Marchois qui conduira la liste, Hugues Glatigny. Un pur marchois, impliqué dans divers mouvements locaux et frère de la Ministre de l’Enseignement Obligatoire, Valérie Glatigny. Hugues Glatigny gère sa société de consultance spécialisée en vente et marketing. Quant à Willy Borsus, devenu Président du Parlement Wallon, il sera toujours actif dans l’équipe du MR marchois et se positionne pour occuper, en cas de victoire de son équipe, le poste de Président du conseil communal ! 
Nouvelle tête de liste également pour le PS de Marche. L’actuel Président du Collège Provincial, Stéphane Demul sera à nouveau tête de liste à la Province pour y briguer un nouveau mandat et dès lors il pousse la liste communale marchoise.  A la tête de la liste PS, il y a le jeune Gauthier Wéry, chef de groupe au conseil communal, attaché parlementaire, puis membre de cabinets ministériels socialistes. Il a réalisé un très beau score aux élections fédérales de juin. Enfin, Ecolo Marche mise sur sa conseillère sortante, Nicole Graas en tandem avec l’ex-Député Fédéral, Olivier Vajda pour emmener la liste.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Officiel : Amadou Onana franchit un palier et rejoint Youri Tielemans à Aston VillaPremier League
https://www.rtbf.be/article/officiel-amadou-onana-franchit-un-palier-et-rejoint-youri-tielemans-a-aston-villa-11407922
Comme annoncé, Amadou Onana quitte Everton et rejoint Aston Villa où il va retrouver un certain Youri Tielemans.
Après Hambourg, Lille et Everton, Amadou Onana va donc bien découvrir un quatrième club professionnel mais pas un nouveau championnat. En effet, Aston Villa a annoncé ce lundi le transfert du Diable rouge qui sera donc finalement resté deux ans à Everton où il aura été un acteur important dans la lutte pour le maintien.
Parmi les cadres d'Everton, le médian franchit, avec ce transfert, un véritable pas en avant alors que l'équipe d'Unaï Emery sort d'une excellente saison terminée à la quatrième place qui lui a ouvert les portes de la prochaine Ligue des champions.
À Villa, celui qui fait désormais partie des transferts entrants les plus importants de l'histoire du club, va retrouver deux autres Diables : Youri Tielemans et Leander Dendoncker. Si le second va sans doute partir avant la fin du mercato, Onana pourrait bien se battre pour une place dans le onze avec Tielemans qu'il a déjà côtoyé plusieurs fois en équipe nationale. Toutefois, il sera difficile de s'imposer malgré le départ de l'indispensable Douglas Luis à la Juventus, d'autant que l'expérimenté Ross Barkley est arrivé il y a quelques semaines. Onana a désormais un petit mois de préparation au programme jusqu'à son premier match de championnat avec son nouveau club le 17 août prochain.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Reproches, insultes : Max Verstappen a perdu son sang-froid en HongrieFormule 1
https://www.rtbf.be/article/reproches-insultes-max-verstappen-a-perdu-son-sang-froid-en-hongrie-11408181
Max Verstappen sent-il le vent tourner ? Peu habitué à jouer les seconds rôles, le triple champion du monde a perdu son sang froid dimanche, lors du Grand Prix de Hongrie. Cinquième à l’arrivée, le Néerlandais s’en est pris à sa voiture, son équipe et plus particulièrement à son ingénieur Giampiero Lambiase.
"Cette putain de chose ne tourne tout simplement pas, c’est incroyable !", a déclaré Verstappen à la radio, sans doute agacé par la supériorité des McLaren à Budapest.
"Ne me faites pas la morale ! Vous m’avez donné une stratégie de merde et j’essaie de sauver les meubles", a-t-il poursuivi, visant son ingénieur Giampiero Lambiase après son dépassement manqué sur Lewis Hamilton.
Excédé par le comportement de son pilote, "GP" l’a finalement recadré : "Nous allons laisser les commissaires faire leur travail. C’est puéril, Max, ce sont des enfantillages".
L’histoire aurait pu s’arrêter là, mais Verstappen en a décidé autrement. Après la course, le Néerlandais a exprimé sa colère envers son équipe… et ses détracteurs.
"Ils peuvent tous aller se faire foutre. Nous n’avions pas le rythme nécessaire pour nous battre avec McLaren aujourd’hui, mais je pense que nous aurions pu obtenir la troisième place. Les mauvais choix de stratégie m’ont mis sur le reculoir et j’ai dû constamment me battre avec les gens, en essayant de les dépasser, et cela n’a pas fonctionné aujourd’hui. La piste est très chaude et dès que vous vous rapprochez des voitures, les pneus surchauffent et, en fait, tout l’avantage que vous avez avec les pneus est perdu".
Voyant son poulain critiqué de toutes parts, Christian Horner, le patron de l’écurie Red Bull, a tenté d’apaiser les tensions au lendemain du Grand Prix.
"Écoutez, ils sont grands, ils sont ensemble depuis huit ans, et… oui, il y a des choses que nous aurions pu faire mieux en course, mais c’est encore quelque chose dont nous parlerons en équipe, en interne", a conclu Horner.
Ambiance…
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Dour jour 5, fin d’un marathon d’amour, Dourstalgie et Justice pour tous, le retour en images !Musique - Festivals
https://www.rtbf.be/article/dour-jour-5-fin-d-un-marathon-d-amour-dourstalgie-et-justice-pour-tous-le-retour-en-images-11408140
Ça y est, Dour 2024, c’est fini, nos cœurs sont remplis de nostalgie, que dis-je, de Dourstalgie ! Mais aussi de plein de souvenir et encore d’une belle dose de bonne musique sur les différentes scènes ce dimanche de Fête Nationale.
Comme chaque jour, on revient ensemble sur le meilleur de la veille, après un samedi très chaud, on a eu droit à un temps plus respirable pour tirer le bilan d’une belle édition qui nous donne déjà envie d’être l’an prochain entre le 16 et le 20 juillet 2025.
C’est dans une Boombox déjà bien remplie que le rappeur belge Swing s’est produit pour un show énergique et comme d’habitude accompagné d’amis. Il a défendu avec brio son très mélodique dernier album "Au revoir Siméon" et a fait briller son nouveau single "Merite" taillé pour les festivals.
Et tradition des shows de cet entourage du rap bruxellois oblige, le concert a fini avec une belle série de gens sur scène comme Primero ou encore CRC pour qui Swing avait aussi lui-même fait une apparition lors de son concert vendredi sur le Labo. Un concert qui aura aussi marqué nos esprits !
Après une émission en direct du festival pour JAM, la journée se poursuit avec un concert que l’on attendait, celui du collectif Français Astereotypie que l’on vous présentait il y a quelques jours. Un moment authentique, touchant de sincérité et énergique à souhait.
Après ça, notre oreille a traîné du côté du Labo et la voix puissante de Obongjayar. Une découverte magnifique du jour. L’artiste originaire du Nigeria et basé à Londres nous a envoûtés pour un show magnifique commencé sur des notes de soul qui se sont vite transformées en funk pour animer le dancefloor d’une belle manière.
Un show monumental, une précision légendaire, un jeu de lumières digne de Versailles, les mots manquent pour qualifier ce dernier acte de la Last Arena. Le duo Français iconique de la French Touch nous a régalé de sa nouvelle production "Hyperdrama". Comme le disait Xavier de Rosnay à notre micro, "Ce ne sont que des lumières mais je ne saurais pas décrire le show visuel, il faut le vivre pour s’en rendre compte" et nous ne pourrons pas dire mieux.
De "Neverender" à "D.A.N.C.E." en passant par le très beau "Mannequin Love", Justice nous a emmenés dans un voyage spatial d’une heure vingt oscillant entre récent et ancien ainsi qu’entre douceur et violence.
Nous avons pu vivre ce spectacle aux premières loges puisque le groupe a autorisé l’accès presse au frontstage pendant tout le concert, fait assez rare que pour le souligner. Un moment suspendu où photographes posaient leurs appareils, vidéastes dansaient, artistes communiaient, bénévoles admiraient et tous étions plein de sourires.
Le duo Justice sera de retour en Belgique à l’ING Arena en décembre prochain.
Merci Dour pour cette édition. Vous pouvez retrouver tous nos contenus sur les réseaux sociaux de Jam. On se retrouve sur des notes d’amour l’an prochain pour la 35e édition du festival Wallon !
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Dénigrés par la presse, boycotés, canardés, cernés par la police..., le voyage surréaliste des Stranglers en AustralieJJ Burnel
https://www.rtbf.be/article/le-voyage-surrealiste-des-stranglers-en-australie-11258975
En 1979, après un vol de près de 10 heures depuis le Japon, les Stranglers arrivent pour la première fois en Australie pour une tournée de presque un mois. En atterrissant à Sydney, le capitaine demande de rester assis. Un homme masqué, un long short blanc et des longues chaussettes blanches tirées jusqu’aux genoux, rentre dans la cabine et commence à vaporiser tout l’intérieur de l’avion...
Après ce premier épisode surréaliste, d’autres vont suivre : la plus grande chaîne TV australienne veut des Stranglers choquants et scandaleux en interview, on les dit pires que les Sex Pistols, ils sont interdits d’antenne, ils trouvent une fille complètement ivre dans leur loge, à Melbourne les étudiants les canardent de bouteilles de bière et de canettes, un membre de l’équipe se blesse sur scène, leur hôtel est encerclé par la police, …
Le bassiste emblématique et leader des Stranglers a écumé, sans cesse, les scènes et les studios depuis les années 70 en connaissant autant de déboires que de succès. Sans langue de bois, Jean-Jacques Burnel évoque ces moments qui ont compté dans sa bouillonnante carrière, des coulisses de la période punk à celles de la pop des années 80…, jusqu’à la dernière tournée 2023 du groupe. Des tranches de vies, tranchantes.
Les Stranglers live à Musilac en 2018 : entre hits intemporels ("Always the Sun", "Golden Brown", "No More Heroes") et titres moins connus, les Stranglers ont investi la scène du festival "Musilac" d’Aix-Les-Bains.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La Commission européenne ouvre une enquête approfondie sur la prolongation de Doel 4 et Tihange 3Belgique
https://www.rtbf.be/article/la-commission-europeenne-ouvre-une-enquete-approfondie-sur-la-prolongation-de-doel-4-et-tihange-3-11408191
La Commission européenne a annoncé lundi l'ouverture d'une enquête approfondie pour vérifier si le soutien public que la Belgique prévoit d'accorder en faveur de la prolongation de la durée de vie de deux réacteurs nucléaires (Doel 4 et Tihange 3) est conforme aux règles de l'UE en matière d'aides d'État.
La Belgique prévoit de soutenir la prolongation de ces réacteurs au moyen d'un partenariat avec l'énergéticien Engie. C'est ce partenariat que l'exécutif examinera plus avant.   L'ouverture de l'enquête approfondie donne à la Belgique et aux tiers intéressés la possibilité de faire part de leurs observations. Elle ne préjuge en rien de l'issue de l'enquête.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le Tour du Monde en 80 jours en spectacle au château de Beloeil dès le 25 juilletThéâtre
https://www.rtbf.be/article/au-chateau-de-beloeil-le-tour-du-monde-en-80-jours-se-jouera-en-plein-air-des-le-25-juillet-11408127
Du 25 juillet au 18 août, l’univers héroïque de Jules Verne prendra vie dans le Parc du château de Beloeil (Hainaut). Nous avons reçu Luc Petit, metteur en scène du spectacle.
Retrouvez Phileas Fogg dans son pari fou : faire le tour du monde en 80 jours. Départ de Londres, en passant par Paris où l’on retrouvera sur scène un Moulin rouge. A la liste des destinations s’ajoutent la Chine, l’Egypte, l’Inde, le Japon, et l’Amérique jalonneront les deux heures de spectacle.
"Ce qui est gai avec (l’adaptation, ndlr) de ce roman, c’est savoir comment faire découvrir toutes ces péripéties aux spectateurs." La difficulté de jouer au château de Beloeil, c’est "qu’il y a 10 jardins dans lesquels la pièce se jouera". Il a donc été nécessaire d’écrire la pièce en fonction du jardin où les comédiens joueront.
Cent acteurs sont présents pour nous faire voyager dans cet univers. Féerie des costumes, décors et voltiges sont la marque de fabrique du metteur en scène, mais pas uniquement. "Nous avons un ancrage régional fort. Nous travaillons avec La pommeraie, un centre pour personnes en situation de handicap".
22 comédiens du centre joueront dans la pièce, et leur directeur incarnera l’empereur chinois. La plupart des décors du spectacle sont également construits chez eux. A l’inverse des grandes superproductions, Luc Petit crée "des liaisons avec le terrain" et des mélanges entre professionnels et amateurs.
"Patrick Gruss Bouglione, issu de la grande famille de cirque, viendra faire un numéro de jonglerie" et sera confronté à des amateurs. Cette année, le domaine de Beloeil est accessible dès 13 heures avec des châteaux gonflables pour les plus petits. Les spectateurs pourront se restaurer sur place avec un menu confectionné avec le Chant d’Eole.
Informations pratiques :
Où ? Au parc du Château de Beloeil
Quand ? Du 25 juillet au 18 août 2024
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Tour de France 2024 : la RTBF bat des records d’audienceTour de France
https://www.rtbf.be/article/tour-de-france-2024-la-rtbf-bat-des-records-d-audience-11408196
La Belgique est réputée pour être le pays du vélo. Les audiences du dernier Tour de France sur la RTBF démontrent une nouvelle fois la passion du grand public pour cette course emblématique, avec une haute fidélité au cours des 21 étapes. Au total, 2.637.847 Belges francophones ont suivi au moins une seconde de l’épreuve cycliste, soit 58,8% de cette population spécifique.
Le Tour de France a rassemblé en moyenne 206.424 téléspectateurs entre le 29 juin et le 21 juillet. Avec une part d’audience de 33,8%, notre chaîne signe son quatrième meilleur résultat depuis 1998 et le début de cette mesure, ainsi que son record depuis l’édition 2012 (34,5%).
La Une a battu un record encore plus ancien. La chaîne qui retransmettait la majeure partie des étapes a attiré une moyenne de 240.093 téléspectateurs et une part d’audience de 39,6% qui n’avait plus été atteinte depuis 2011 !
Les étapes de montagne, qui ont donné lieu à de magnifiques batailles entre Pogacar, Vingegaard et Evenepoel, ont passionné les téléspectateurs. La 19e étape entre Embrun et Isola 2000, diffusée le 19 juillet, a attiré 319.373 téléspectateurs et une part d’audience de 48%. C’est également en haute montagne que le pic d’audience de ce Tour de France a été enregistré avec 456.472 téléspectateurs à 19h09 lors de la 20e étape.
L’Euro 2024 avait déjà prouvé qu’Auvio était devenue un nouveau lieu de rendez-vous pour le public. Une tendance confirmée par le dernier Tour de France avec des relevés de visions historiques. Au total, 1.477.925 visions en direct ont été comptabilisées durant l’épreuve. Cela représente une belle progression par rapport à l’édition précédente et ses 1.330.752 visions.
Grâce à des contenus originaux, nos comptes RTBF Sports ont généré 5,3 millions de visions vidéo spéciales Tour sur nos réseaux sociaux durant la dernière semaine de l’épreuve et le compte Instagram RTBF Sport a dépassé les 200.000 abonnés.
Commentaires, analyses, interviews, contenus digitaux : l’ensemble du travail de nos équipes a été salué par les téléspectateurs !
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Les Smashing Pumpkins annoncent déjà un nouvel album !Journal du Rock
https://www.rtbf.be/article/las-smashing-pumpkins-annoncent-deja-un-nouvel-album-11408075
Les Smashing Pumpkins ont dévoilé les détails d’un album surprise intitulé Aghori Mhori Mei, dont la sortie est déjà prévue pour le mois prochain.
C’est la semaine passée (19 juillet) que le groupe a fait cette annonce sur ses réseaux sociaux, en expliquant que le travail était maintenant terminé et que les fans pourront en profiter dès le 2 août.
Il s’agit du 13e album des Smashing Pumpkins, qui fait suite à Atum : A Rock Opera in Three Acts, sorti en mai 2023.
Les membres partageront l’intégralité de l’album le mois prochain, et ont confirmé qu’ils ne sortiront aucun single avant.
"Nous avons joué à ce jeu du Rock and Roll pendant 36 ans", a écrit le leader Billy Corgan dans un communiqué. "Et… nous avons dû mettre le genou à terre de nombreuses fois pour savoir quelle est la première chanson, quelle est notre première déclaration, et laisser les autres nous juger sur un seul moment dans le temps. Nous avons estimé que la bonne façon d’entendre ce disque était de le considérer comme un ensemble intact."
"Dix chansons, environ 45 minutes, et ensuite laisser les fans décider si oui ou non ce que nous avons fait est ce que nous avions prévu d’accomplir, si nous nous sommes remis dans cette position originale, si nous avons été capables de vous étonner avec ce disque."
Il conclut : "Le 2 août 2024, tout le monde pourra l’écouter. Nous allons juste le sortir en version digitale. Bien sûr, nous le mettrons en vente plus tard, mais nous voulons juste sortir le disque"
Aghori Mhori Mei sortira donc le 2 août en format digital et est disponible en pré-commande ici.
Le groupe a déjà partagé la tracklist (ci-dessous) et un petit teaser vidéo :
1. ‘Edin’
2. ‘Pentagrams’
3. ‘Sighommi’
4. ‘Pentecost’
5. ‘War Dreams Of Itself’
6. ‘Who Goes There’
7. ‘999’
8. ‘Goeth The Fall’
9. ‘Sicarus’
10. ‘Murnau’
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Ryan Reynolds raconte sa rencontre stressante avec Madonna lors du tournage de "Deadpool & Wolverine"Tipik - Pop Culture
https://www.rtbf.be/article/ryan-reynolds-raconte-sa-rencontre-stressante-avec-madonna-11408155
Ryan Reynolds a partagé ce moment spécial au cours duquel il a voulu rencontrer Madonna pour discuter de Deadpool & Wolverine dans le but de pouvoir utiliser sa chanson Like a Prayer. Mais Madge a la réputation de ne pas lâcher les droits d’utilisation de ses chansons.
Non seulement Madonna n’accorde pas facilement les droits d’utilisation de ses chansons – même si on y met le prix -, mais encore moins pour ce titre culte de 1989 en particulier. Alors pour Ryan Reynolds et le réalisateur Shawn Levy, la rencontrer en personne semblait être la meilleure solution pour obtenir gain de cause, comme l'explique Variety. Ils ont donc organisé une rencontre pour lui expliquer comment le morceau serait utilisé, où et pourquoi. Et en visionnant la séquence, la chanteuse leur a suggéré quelques idées. Du coup, raconte le réalisateur, "Nous avons littéralement entamé une nouvelle séance d’enregistrement en 48 heures pour réaliser son idée. Cela a amélioré la séquence. "
Le mari de Blake Lively a avoué ne pas trop savoir comment gérer la situation en arrivant au rendez-vous, ayant le sentiment de faire une rencontre avec un membre d’une famille royale ! Sur le ton de la rigolade, il a expliqué qu’il avait demandé à l’un des membres de l’équipe de la star comment s’adresser correctement à elle : "Est-ce que j’ai le droit de dire simplement 'Madonna' ? Du genre 'Bonjour Madonna, je suis p***** de Ryan ! ?' "
Et en toute humilité, Reynolds a avoué ne pas s’être senti très "téméraire" mais plutôt "très chanceux" d’être là. À l’arrivée, Madonna a donné son accord, peut-être influencée par l’un de ses fils qui est un grand fan de Deadpool.
Ce nouveau chapitre de l’univers Marvel, Deadpool & Wolverine, sort en salles ce mercredi 24 juillet.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Des distributeurs de cash aux frais des habitantsOn n'est pas des pigeons
https://www.rtbf.be/article/des-distributeurs-de-cash-aux-frais-des-habitants-11393994
Face à la diminution drastique du nombre de distributeurs de cash, certaines communes organisent la résistance ! Elles en installent, à leurs frais, pour pallier le mécontentement des citoyens.
C'est la cas notamment à Rixensart et Seraing. Les communes de Chaudfontaine, Courcelles et Morlanwelz sont prêtes à franchir la pas. Mais cela a un coût qui, finalement sera assumé par les habitants des communes concernées.
Bertrix aussi a décidé d'acheter "son" distributeur de billets. Il a été installé au mois de mai dernier, à deux pas de la Maison communale. Pourtant, si l'argument souvent invoqué est celui d'un manque d'installations, ce n'est pas vraiment le cas ici. Il y en a en effet un autre à une centaine de mètres de là.
Elodie Feron, porte-parole de la commune de Bertrix explique les raisons de cette démarche : "Ce point cash n'est pas accessible aux PMR alors que le nôtre l'est. Celui qui est déjà installé n'est pas accessible 24h/24h, ce qui est le cas du nouveau qui dispose de plusieurs caméras de sécurité qui pourront vérifier que tout se passe bien".
Rixensart a aussi son propre distributeur. Dans ce cas-ci, la commune se plaint que les banques n’en n’ont pas installé assez. Elle a donc fait le nécessaire pour en mettre un disposition, place de la Vieille taille. Pourtant, aux alentours de cette place, ce ne sont pas banques qui manquent. Il y avait une ING, il y a toujours Axa. Chez Fintro, un panneau sur la porte indique " pas de cash ", BNP Paribas Fortis a déménagé et chez Belfius c’est le distributeur qui a changé d'endroit.
Le citoyen est donc soulagé de trouver celui qui est décoré aux couleurs de la commune. Mais tout cela a un coût : l'aménagement du site, l'installation électrique, la ligne téléphonique et aussi ... un dispositif contre les attaques bélier. Il y a aussi la location du distributeur et sa gestion dont le prix peut monter jusqu'à 30.000 euros par an et ça, c'est le citoyen qui le paie. 
Même si ça coûte aux habitants, on est content de le trouver.
Qu'en pense-t-il ? Nous en avons rencontré quelques-uns. Réactions : "Même si ça coûte à la commune et surtout aux habitants, on est content de le trouver. Et il y a du monde". Par ailleurs, cette dame ajoute : "Pour une solidarité, pour les personnes plus âgées qui ont besoin d'avoir encore du liquide, c'est un coût que je suis prête à endosser pour la collectivité. Ca ne me dérange pas particulièrement". 
En fait, la société Loomis qui a installé ce distributeur se fait payer pour la location de l’appareil et la gestion du cash. 
Plus il y aura de transactions, moins la commune payera.
Mais ces coûts sont dégressifs pour la commune, ainsi que le précise Ellen Van Berlamont, Directrice commerciale chez Loomis Belgique : "En fait, on va considérer le nombre de transactions par mois. Plus il y aura de transactions, moins la commune payera". 
Cela signifie-t-il que la commune payera jusqu'à 30.000 euros ? Réponse : "30.000 euros, c'est vraiment le maximum au cas où il n'y a aucune transaction sur le distributeur. Donc, je ne pense pas que ça va arriver. En général, les communes ont assez de transactions pour diminuer même la redevance fixe". Jusque qu'à quel montant ? Nous n'aurons pas de réponse. 
Mais une autre question se pose : si je fais un retrait faut-il également que je paye ?
Les 24 premières opérations sont gratuites.
Eh bien non ! Sur les distributeurs communaux, comme dans tous les autres distributeurs, les 24 premières opérations par an, sont gratuites. Au-delà de ce chiffre, ce sont les banques qui décident du montant de l'éventuelle tarification supplémentaire. 
On le constate, des communes se plaignent d’un manque d’accessibilité au cash. A qui la faute ? 
La cible, c’est principalement BATOPIN.
Toutes les banques sont en première ligne mais la cible c’est principalement BATOPIN qui gère environ 60 pour cent du nouveau réseau cash pour Belfius, BNP Paribas Fortis, ING et KBC. Erik Lenoir, porte-parole Batopin : "Nous, nous avons une tâche qui est de construire 970 points cash dans des zones qui nous ont été attribuées par la Banque Nationale de Belgique. A partir de là, nous faisons ce qu'on nous a demandé de faire et puis le reste, les autres acteurs sont eux aussi tenus de le faire". 
Erik Lenoir, sans les citer, vise les plus petites banques, celles qui ne font pas partie de Batopin. Il s'agit de  Bpost, Crelan, Argenta et VDK banque qui se sont regroupée au sien de "Jofico". Finalement ce "c'est pas moi, c'est l'autre" ne fait certainement pas l'affaire des communes.
C'est évident, tout le monde n’est pas satisfait du résultat : Seraing a aussi son distributeur à Ougrée … et les communes de Chaudfontaine Courcelles et Morlanwelz sont prêtes à se l’offrir cash !
Retrouvez "On n’est pas des pigeons" du lundi au vendredi à 18h30 sur la Une et en replay sur Auvio.
Sur Vivacité, du lundi ou vendredi de 10h30 à midi, pour SOS Pigeons.
Pour plus de contenus inédits, rendez-vous sur notre page Facebook et sur YouTube.
Vous vous posez une question ? Face à une incompréhension ? Une arnaque à dénoncer ? Que vous soyez victime ou juste témoin, écrivez-nous à sospigeons@rtbf.be ou contactez-nous via le formulaire ci-dessous.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Crise dans le jeu vidéo : naissance d’un syndicat important chez Bethesda Game StudiosJeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/crise-dans-le-jeu-video-naissance-d-un-syndicat-important-chez-bethesda-game-studios-11408162
Les employés de Bethesda Game Studios se sont alliés au Communication Workers of America (CWA) et ont ainsi formé le premier et le plus important syndicat jamais créé au sein de Microsoft depuis le rachat d’Activision-Blizzard. De quoi donner le vertige.
On parle de plus de 200 employés de divers horizons : développeurs, artistes, designers, ingénieurs. Ils sont, pour être exact, 241 à avoir signé la création du syndicat. En termes de mise en place concrète, les employés ont soit demandé une carte d’autorisation syndicale, soit ont souhaité disposer d’une représentation syndicale via une plateforme en ligne.
Pour rappel, les studios de Bethesda sont à l’origine de la licence Elder Scrolls (Morrowind, Skyrim), Fallout ou encore plus récemment Starfield.
Dans un communiqué publié sur le site du CWA, Mandi Parker, designeuse senior et membre du syndicat, a déclaré : "Nous sommes ravis d’annoncer la création d’un syndicat au sein de Bethesda Game Studio et de rejoindre le mouvement qui touche l’ensemble de l’industrie du jeu vidéo."
Et d’ajouter : "Nous sommes ravis de passer aux choses sérieuses et d’obtenir un contrat équitable, prouvant ainsi que notre unité est une source de pouvoir pour influencer positivement nos conditions de travail, nos vies et l’entreprise dans son ensemble."
Selon le CWA, Microsoft, société mère de Bethesda, n’aurait rien eu à dire au sujet de ce nouveau syndicat. On se souvient en 2022 que Microsoft n’avait pas trop rechigné à reconnaître le syndicat de ZeniMax, une société que Microsoft avait racheté en 2021. De quoi donner bon espoir et un terrain de bonne entente entre les 241 syndiqués et le patronat.
Dans une atmosphère très austère pour l’industrie du jeu vidéo, la création de syndicat se démocratise outre-Atlantique. Même si elle n’empêche pas les studios de licencier, elle a au moins le mérite de montrer aux gérants d’entreprises que leurs employés ne veulent plus se laisser marcher dessus.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Nouveau statut, pourcents à gratter et équipe en progression : les enseignements du 1er Tour de France de Remco EvenepoelTour de France
https://www.rtbf.be/article/nouveau-statut-pourcents-a-gratter-et-equipe-en-progression-les-enseignements-du-1er-tour-de-france-de-remco-evenepoel-11407784
Toute la Belgique attendait de le voir faire ses preuves sur le Tour de France. Et Remco Evenepoel n’a pas déçu. Malgré les doutes, malgré le stress et une pression immense qu’il a enfin pu relâcher pour éclater en sanglots une fois la dernière étape terminée. Ce premier Tour de France, conclu brillamment sur le podium de Nice, est celui de la prise de conscience, de la prise de confiance pour un champion en quête de nouveaux défis.
S’il a déjà tant accompli depuis ses débuts précoces chez les professionnels, Remco Evenepoel n’avait pas encore testé ses limites face aux meilleurs coureurs de la planète et face à la concurrence la plus relevée du circuit. C’est désormais chose faite.
"On va revenir avec beaucoup plus d’ambition. C’est clair que dans le futur, j’aurai l’intention de gagner le Tour de France", a affirmé le principal intéressé, sans hésiter, à l’issue du contre-la-montre. Le déclic opéré dans la tête du phénomène de Schepdaal est palpable. Il avait besoin de réponses pour orienter la suite de sa carrière, il les a obtenues. Et ce n’est pas tout. Il a également lancé un message à ses adversaires : "Comptez sur moi pour vous mener la vie dure lors des prochaines années."
Solide tout au long des trois semaines, Remco Evenepoel a manifesté distinctement sa capacité de récupération. Une injection de confiance au fil des étapes qui lui a même laissé envisager une deuxième place finale. Sa décision de prendre en main la course sur la 20e étape en mettant son équipe au travail est un signal clair et formel d’une prise de conscience d’un nouveau statut dans l’élite du cyclisme. Et qu’importe si son attaque sur Jonas Vingegaard lui est finalement revenue en plein visage. "Remco a gagné en attaquant. Il a gagné pour le futur. C’est une petite victoire malgré le temps perdu", analysait Cyril Saugrain lors de cette avant-dernière étape. Une expérience à bien garder à l’esprit lors des échéances futures.
Parler de victoire finale dans les prochaines années quand on a terminé à 9 minutes de Tadej Pogacar peut paraître utopique à l’heure actuelle. Et pourtant, c’est bien l’idée qui campe dans la tête d’Evenepoel. "Viser les étoiles pour atteindre la lune" : le dicton pourrait s’appliquer au champion belge pour les années qui arrivent.
Mais quelles sont les marges de progression pour le voir rivaliser avec le meilleur coureur du monde ? Il convient avant tout de préciser deux choses. Premièrement, Pogacar n’a sans doute jamais été aussi fort qu’il ne l’est maintenant. Deuxièmement, Evenepoel – au même titre que Vingegaard – n’a pas bénéficié d’une préparation optimale avant ce Tour de France. Cette chute au Tour du Pays basque aura donc laissé des traces physiquement et mentalement. Le gouffre entre les deux coureurs pourrait donc fameusement se réduire dès la saison prochaine.
Il faudra ensuite progresser, dans tous les domaines. Limer les derniers détails pour présenter la meilleure version possible de soi-même, ce sera l’objectif à poursuivre. La haute montagne semble le chantier principal pour Evenepoel. Entendons-nous bien, le niveau est déjà excellent et REV est le premier à s’en réjouir. Mais "il faut encore progresser de quelques pourcents", souligne Gérard Bulens.
L’autre point d’amélioration réside dans les descentes. Evenepoel a fait des pas de géant dans le domaine depuis le début de sa carrière. Ce n’est malheureusement pas encore suffisant pour suivre un Tadej Pogacar – on l’a vu notamment sur l’étape du Galibier – également maître en la matière.
Si le contre-la-montre reste l’atout majeur d’Evenepoel pour gagner du temps sur ses rivaux, le Belge devra gratter encore quelques pourcents en termes de récupération pour approcher du Slovène, plus frais sur la fin de Tour. La gestion des efforts sera en ce sens primordiale. Déjà cette année, le protégé de Patrick Lefevere a fortement progressé. "Il est beaucoup plus posé, plus calme et beaucoup plus mature", révélait son fidèle camarade Louis Vervaeke. Une sérénité qui s’est manifestée pendant trois semaines, sans pour autant que son tempérament offensif ne soit réprimé.
Ce Tour de France n’est pas seulement une réussite pour Remco Evenepoel mais aussi pour toute la Soudal Quick-Step. Si des doutes subsistent toujours sur la solidité de l’équipe belge, certains d’entre eux ont été effacés durant ces trois semaines. Certes, le contraste avec le rouleau compresseur UAE est saisissant et Soudal ne semble pas encore prête à assumer à elle seule le poids d’une course aussi importante que le Tour de France. Mais on peut retenir quelques signaux encourageants pour le futur.
Patrick Lefevere a tout d’abord réussi son pari en recrutant Mikel Landa. Cinquième du classement final, l’Espagnol confirme qu’il n’est jamais aussi fort que quand il est au service d’un leader. Là où une équipe Visma décimée par les contretemps était absente autour de Vingegaard, Evenepoel a toujours pu compter sur une présence rassurante à ses côtés dans les moments chauds.
Derrière, les Ilan Van Wilder, Jan Hirt et Gianni Moscon sont encore un peu courts pour accompagner les tout meilleurs en montagne mais ont toutes les cartes en main pour progresser. Le Belge est jeune et peut encore évoluer, le Tchèque avait un Giro éreintant dans les jambes tandis que l’Italien retrouve tout doucement des qualités de grimpeur qu’il semblait avoir perdu.
Utilisés lors de la 20e étape pour mettre la pression sur Jonas Vingegaard, les trois hommes ont répondu présent. Signe que la confiance emmagasinée par Evenepoel ruisselle sur ses équipiers. Un Evenepoel plus ambitieux en 2025 peut-il aider son équipe à se dépasser à son tour ? Probablement.
Quoi qu’on en dise ou qu’on en pense, l’équipe a progressé et pris de l’expérience en vue du futur. Le podium d’Evenepoel et la satisfaction Mikel Landa ont confirmé à Patrick Lefevere qu’il pouvait poursuivre le chemin entrepris. Charge au manager de Soudal Quick-Step de déceler le(s) profil(s) idéa.l.aux pour compléter la garde rapprochée de son leader, plus que jamais déterminer à jouer dans la cour de grands.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Des médicaments imprimés en 3D pour des traitements toujours plus "personnalisés"Santé physique
https://www.rtbf.be/article/des-medicaments-imprimes-en-3d-pour-des-traitements-toujours-plus-personnalises-11407993
"Comme des gummies goût menthe" : pour faciliter la prise de médicaments, notamment chez les enfants, des hôpitaux commencent à se doter d'imprimantes 3D qui permettent de personnaliser les arômes, la forme et le dosage des traitements.
Deux de ces machines, fabriquées par la start-up anglaise FabRx, ont pris place dans la pharmacie de l'Institut de lutte contre le cancer Gustave-Roussy, près de Paris.
Reliées à un ordinateur, elles peuvent délivrer des médicaments dont le dosage et la forme ont été préalablement programmés. Installée à la manière d'une cartouche d'encre, une seringue libère sur une plaque en métal une petite pâte à la forme arrondie, préalablement chauffée.
Maxime Annereau, pharmacien à Gustave-Roussy, récupère les médicaments : "Ils ont un peu l'aspect de gummies", ces compléments alimentaires vendus sous forme de bonbons gélifiés. "Une texture 'nounours Haribo' qui se mâche et dont le goût du principe actif, associé à des excipients adaptés, a été masqué par un arôme menthe."
Cette pâte contient un antibiotique prescrit à des enfants atteints d'un cancer, le "sarcome des tissus mous", qui touche tissus adipeux, musculaires,vaisseaux sanguins, lymphatiques, nerfs...
"Avec l'imprimante 3D, on est parvenu à changer son goût et à créer une texture plus 'ludique'", se félicite-t-il, espérant que ces nouveaux médicaments seront plus faciles à prendre par les enfants.
Grâce à une technologie en constante évolution, il espère pouvoir travailler bientôt avec "trois couches d'impression en simultané", ce qui permettra des améliorations comme l'ajout d'un "arôme cola, qui devrait encore mieux fonctionner auprès des enfants".
L'intérêt de ces médicaments imprimés est d'améliorer l'observance en facilitant la prise. Mais il réside aussi dans la possibilité d'adapter les doses à la morphologie. "Cela coûte souvent beaucoup trop cher à l'industrie pharmaceutique de développer des formes pédiatriques", explique Maxime Annereau.
Avec la machine, il est possible de programmer des doses de 100, 150, 200 mg, à la demande.
En Europe, le marché bouillonne. L'hôpital Vall d'Hebron de Barcelone (Espagne) a été le premier à se lancer, suivi de l'hôpital de Leyde aux Pays-Bas. 
"On est encore en phase de développement mais on espère pouvoir livrer des médicaments pour des enfants souffrant de pathologies cardiaques au premier trimestre 2025", indique Ian Soulairol, pharmacien du centre hospitalier de Nîmes.
L'idée est de pouvoir produire "à partir d'une même encre, des comprimés au dosage personnalisé adaptés au poids des enfants, qui évolue lors de ces traitements au long cours", ajoute-t-il.
A l'avenir, d'autres publics pourraient être concernés par ces médicaments, notamment en gériatrie. 
"Pour les personnes âgées, qui ont de nombreuses pathologies à traiter, on peut imaginer superposer plusieurs molécules au sein d'un seul médicament", avance Maxime Annereau. "Et pour le 4e âge, pour qui il est souvent difficile d'avaler un comprimé, d'autres formes pourraient être plus appropriées", juge-t-il. 
A la pharmacie Delpech, à Paris, spécialisée dans la préparation magistrale, on teste, sur une imprimante 3D, des formes "plus adaptées aux enfants... et aux animaux". 
"Il est très compliqué de faire ingérer une pilule à un chat", relève son patron, Fabien Bruno. "Mais quand il s'approche de nos comprimés 3D un peu gélatineux au goût de bœuf, il les mange", assure-t-il.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Jeux Olympiques de Paris : les 5 moments à ne surtout pas manquerJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jeux-olympiques-de-paris-les-5-moments-a-ne-surtout-pas-manquer-11408093
Vendredi 26 juillet commenceront les Jeux Olympiques de Paris jusqu’au 11 août. Dans le 8/9, Jérémie Baise nous propose un top 5 des événements à ne pas rater pendant ces deux semaines.
Si la Belgique a plusieurs bonnes chances de médailles avec notamment Wout van Aert, Remco Evenepoel, Lotte Kopecky, Nafi Thiam, Bashir Abdi, l’équipe masculine de hockey ou encore l’équipe féminine de basket, les Jeux Olympiques devraient nous apporter de nombreuses autres émotions.
Jérémie Baise a voulu mettre en avant 5 moments qu’il faudrait selon lui ne surtout pas manquer.
Pour cette cérémonie qui se déroulera sur la scène et devrait durer près de 4 heures, ce sont des moyens de sécurité exceptionnels qui ont été mis en place, avec une protection autour, sur et sous la Seine. On attend 320.000 spectateurs, et 10.000 athlètes qui emprunteront un parcours de 6 kilomètres.
La compétition de tennis se déroulera sur les courts de Roland Garros. Pour les doubles masculins, l’Espagne sera représentée par le recordman de titres Rafael Nadal et le dernier vainqueur du tournoi Carlos Alcaraz. La légende et la relève, un duo à ne pas manquer.
On pouvait difficilement espérer mieux pour les épreuves d’équitation que les jardins de Versailles, avec ses écuries royales créées par le roi Louis XIV au 17e siècle qui accueilleront notamment le saut d’obstacles et le dressage.
Après Barcelone 1992, Paris 2024. La dream team était alors composée notamment de stars de la NBA comme Michael Jordan, Magic Johnson et Scottie Pippen, elle le sera cette fois de noms comme Lebron James, Stephen Curry et Kevin Durant. Lutte d’egos ou alchimie collective ?
Pas sûr que les vagues de la Seine soient assez hautes pour y glisser. L’épreuve de surf sera donc délocalisée loin de Paris, puisqu’elle aura lieu en Polynésie française. Un cadre bien plus idéal.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

En Autriche, le VTT taille sa route dans des Alpes sans neigeVoyages
https://www.rtbf.be/article/en-autriche-le-vtt-taille-sa-route-dans-des-alpes-sans-neige-11407986
Avec la fonte inéluctable de l'or blanc, l'Autriche veut se réinventer en petite reine du VTT alpin et accélère sa transition : le tourisme estival pèse désormais plus que le ski et autres joies hivernales.
"Regardez comme c'est beau !", s'enthousiasme Jonas Ritson, un cycliste venu spécialement pratiquer sa passion dans le décor verdoyant de Leogang, une station du pays de Salzbourg (centre). "Des pentes comme ça, on n'en a pas dans mon pays, en Estonie", sourit le sportif de 51 ans, casque vissé sur la tête avant d'entamer une descente périlleuse, pour un peu plus de 60 euros la journée.
Comme lui, ils sont de plus en plus nombreux à plébisciter les Alpes aux beaux jours. Depuis la pandémie de Covid 19, la saison estivale (de mai à octobre) a supplanté la saison hivernale économiquement, générant l'an dernier 15 des 29,5 milliards d'euros de recettes annuelles.
Après la randonnée, plus d'un quart des touristes viennent l'été en Autriche pour faire du vélo selon un récent sondage mené par le gouvernement. Et dans le pays même, les ventes explosent : plus de 500.000 vélos ont été achetés en 2022, dont quasiment la moitié de VTT, soit une hausse de 15% depuis 2019.
Autant dire que sur les terres des légendes Marcel Hirscher et Hermann Maier, où l'on chausse les spatules comme on apprend à marcher, c'est une révolution !
Devant l'engouement, le gouvernement a lancé en début d'année un "plan vélo de montagne". Le but ? Aider les stations à augmenter le nombre de circuits dédiés exclusivement aux vélos en multipliant les contrats avec les propriétaires des terrains qui, pour l'instant, en restreignent l'accès.
Il existe plus d'une vingtaine de parcs mais l'offre est sous-développée par rapport à la demande.
Et "il était temps" que Vienne se penche sérieusement sur le sujet. Car la loi de 1975 sur les forêts, si elle autorise les marcheurs à les traverser, interdit les vélos sauf en cas d'autorisation écrite noire sur blanc par le propriétaire.
Hors circuit, on risque même une amende salée (730 euros) pour "violation de propriété", qui peut parfois monter à "plusieurs milliers d'euros". Les randonneurs ne sont donc pas habitués à partager le terrain et les conflits potentiels sont nombreux. 
Le parc de Leogang a trouvé, en pionnier, des solutions pour se diversifier depuis sa création en 2001, signant des accords pour désamorcer les conflits.
Une démarché qui a payé : en dix ans, l'affluence des nouveaux visiteurs estivaux a augmenté de 70%, s'élevant à 260.000 l'an passé pour un nombre de nuitées dorénavant supérieur à la saison hivernale, dit fièrement Kornel Grundner, responsable des télécabines. Des courses pour la Coupe du monde de VTT s'y déroulent aussi régulièrement. 
Mais ailleurs, la cohabitation entre habitants, adeptes de la marche et cyclistes reste "difficile". Sans parler des chasseurs, qui craignent que ces nouveaux envahisseurs aux tenues bariolées fassent fuir leur gibier.
Ce doit être la priorité du gouvernement, insiste l'économiste Oliver Fritz, de l'institut de référence Wifo : "Assurer une coexistence pacifique entre les différentes parties". Le casse-tête en vaut la peine selon lui : on n'a pas trouvé meilleure "solution" face au déclin du ski que la marche ou le vélo.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Nagelmackers, la plus vieille banque belge, passe sous pavillon françaisEconomie
https://www.rtbf.be/article/nagelmackers-la-plus-vieille-banque-belge-passe-sous-pavillon-francais-11408165
La Caisse d'Epargne Hauts de France, qui fait partie du groupe français BPCE, rachète la banque belge Nagelmackers, selon une communication transmise par l'acquéreur.
Nagelmackers a été fondée en 1747, ce qui fait de la banque privée le plus vieil établissement bancaire du pays toujours en activité.
Elle est depuis 2015 dans les mains de l'assurance chinois qui avait repris Delta Lloyd Bank avec laquelle Nagelmackers avait fusionné en 2005. En 2018, les autorités chinoises avaient mis sous tutelle d'Anbang à la suite de problèmes financiers. 
Le nouveau propriétaire français de la vénérable banque belge est donc la Caisse d'Epargne Hauts de France, qui appartient à BPCE, le deuxième plus important groupe bancaire en France. Le montant de la transaction n'a pas été communiqué. Selon le journal L'Echo, Belfius avait des vues sur Nagelmackers.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

L'asbl "We are Nature" critique le projet de stade de l'Union saint-gilloise au BemptBruxelles
https://www.rtbf.be/article/l-asbl-we-are-nature-critique-le-projet-de-stade-de-l-union-saint-gilloise-au-bempt-11408167
L'asbl bruxelloise "We are Nature" a (re)dit lundi le mal qu'elle pensait du projet de stade de l'Union saint-gilloise sur le site du Bempt à Forest. Elle prône un accroissement de la capacité du stade actuel à 12.000 places, compatible, selon elle, avec les normes UEFA.
La direction de l'USG a déploré il y a quelques jours l'immobilisme de la commune de Forest à l'égard de ce projet. Issue d'une mobilisation de collectifs citoyens, "We Are Nature.Brussels" milite en faveur d'un moratoire sur les permis de bâtir portant sur les "dernières zones naturelles" de la capitale. Pour elle, "le projet de méga-stade sur le Bempt (ndlr: d'une capacité de 15.000 places, soit quatre fois moins que le défunt projet de stade national) est avancé sans étude sérieuse des alternatives. Il est incompatible avec les obligations climatiques de la Région, et contraire aux engagements sociétaux de l'Union saint-gilloise". Selon elle, il existe des possibilités d'augmenter à 12.000 places la capacité du stade Marien actuel en respectant les normes de l'UEFA, si l'on en croit une étude d'Urban. Il est possible d'envisager d'autres alternatives, notamment la mutualisation des stades à laquelle l'Union a déjà recouru. Pour elle, il n'est "pas raisonnable que le foncier public bruxellois soit vendu à un tiers spéculateur pour faire un stade privé".  We are nature considère encore que construire un méga-stade privé dégradera les conditions de vie du quartier, aggravera les inondations et augmentera la pollution sonore au détriment des habitants proches, notamment des logements sociaux.  Enfin, le bilan carbone de ce projet est incompatible avec les obligations régionales de réduction de gaz à effet de serre et des positions de l'USG en faveur de la solidarité et de la durabilité.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Josep Borrell convoque le prochain Gymnich à Bruxelles et snobe BudapestMonde
https://www.rtbf.be/article/josep-borrell-convoque-le-prochain-gymnich-a-bruxelles-et-snobe-budapest-11408295
Le chef de la diplomatie de l'UE, Josep Borrell, a annoncé lundi avoir décidé de tenir la prochaine réunion informelle des ministres européens des Affaires étrangères à Bruxelles, après la pause estivale, plutôt qu'à Budapest comme prévu par la présidence tournante hongroise du Conseil de l'UE.
La manœuvre, très inhabituelle, tient lieu de "signal symbolique" envers Budapest, après les voyages très controversés du Premier ministre Viktor Orbán à Moscou et Pékin, sous couvert apparent de présidence tournante mais sans mandat des 27. Ces voyages, ainsi que des déclarations clairement contraires à la ligne commune affichée par l'UE depuis le début de la guerre en Ukraine, ont chamboulé les débuts des 6 mois de présidence hongroise. 
"Il y avait beaucoup de division" entre les Etats membres sur la question du lieu du prochain "Gymnich", le nom donné à ce format de réunion informelle des ministres des Affaires étrangères. "J'ai tenté d'avoir l'unité, j'ai écouté les arguments... Cela n'a pas été possible. Certains sont prêts à aller à Budapest, 'business as usual', d'autres ne veulent clairement pas y aller, d'autres disent que c'est au Haut représentant de décider", a exposé Josep Borrell à l'issue d'un Conseil Affaires étrangères à Bruxelles. 
L'Espagnol a décidé de prendre la main. "Je considère que si 25 Etats membres sont fortement opposés aux déclarations et prises de position" récentes du gouvernement hongrois par rapport à la guerre en Ukraine, "nous devons envoyer un signal, même symbolique, que cette opposition à la politique étrangère de l'Union et le fait de la qualifier de 'parti de la guerre' a des conséquences".
Il convoquera donc la prochaine réunion informelle consacrée aux Affaires étrangères et à la Défense à Bruxelles. La Hongrie prévoyait cette réunion, traditionnelle à chaque présidence tournante, à Budapest les 28 et 29 août prochains.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Amadou Onana se réjouit de sa venue à Aston Villa : "Unai Emery peut me rendre meilleur"Premier League
https://www.rtbf.be/article/amadou-onana-se-rejouit-de-sa-venue-a-aston-villa-unai-emery-peut-me-rendre-meilleur-11408292
Amadou Onana quitte Everton et rejoint Aston Villa en Premier League, comme l’ont confirmé les Villans lundi. "Ça fait du bien. Je suis heureux d’être enfin ici et j’ai hâte de commencer", a déclaré le Diable Rouge, qui compte 17 sélections, sur le site web du club.
À 22 ans, le milieu de terrain arrive pour remplacer le Brésilien Douglas Luiz, parti à la Juventus. Aston Villa a été la surprise de la saison dernière en Premier League et jouera la Ligue des champions la saison prochaine. Youri Tielemans et Leander Dendoncker font également partie de l’effectif.
"J’avais plusieurs raisons de rejoindre ce club", a expliqué Onana. "Il règne ici une atmosphère propice au développement, tant comme joueur que comme personne. De plus, l’équipe a joué un football attrayant la saison dernière, avec de nombreux buts et une qualification pour la Ligue des champions à la clé. Le manager Unai Emery est l’un des meilleurs dans son domaine. Il peut m’aider à progresser."
Tielemans a joué un rôle clé pour convaincre Onana. "Il m’a dit beaucoup de bonnes choses sur le club. Je le connais de l’équipe nationale, et j’ai hâte de m’entraîner avec lui au quotidien. Son expérience sera précieuse pour m’aider tout au long de ce processus."
Everton avait recruté Onana à l’été 2022 en provenance de Lille. Avant cela, il avait joué pour les clubs allemands de Hambourg et Hoffenheim. Chez les jeunes, il a été formé à Zulte Waregem, au White Star Brussels et à Anderlecht.
Depuis ses débuts il y a deux ans, Onana a accumulé dix-sept sélections avec les Diables Rouges. Il a participé à la Coupe du monde 2022 au Qatar et n’a manqué aucune minute du récent Euro en Allemagne.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Coup d'Etat en Birmanie : le chef de la junte devient président par intérimMonde
https://www.rtbf.be/article/coup-d-etat-en-birmanie-le-chef-de-la-junte-devient-president-par-interim-11408291
Le président de Birmanie par intérim a pris congé du pouvoir pour raison de santé et transféré ses fonctions au chef de l'armée Min Aung Hlaing, a annoncé lundi la junte.
Le dirigeant par intérim Myint Swe "a pris un congé pour cause de maladie et suit un traitement adapté", a indiqué le porte-parolat de la junte dans un communiqué. "Les fonctions de président par intérim ont été transférées (...) au président du Conseil administratif d'État", a-t-il fait savoir, utilisant le nom que la junte se donne.
Selon les médias officiels birmans, il souffre d'un "retard psychomoteur et de malnutrition".
La Birmanie est en proie à une guerre civile depuis le coup d'État militaire de février 2021, qui a destitué la cheffe du gouvernement démocratique Aung San Suu Kyi. 
Myint Swe était vice-président du gouvernement démocratiquement élu d'Aung San Suu Kyi.  Il a ensuite été nommé par la junte président par intérim.
L'armée avait justifié sa prise de pouvoir par la force par des allégations de fraude - jamais étayées - lors des élections de 2020, largement remportées par la Ligue nationale pour la démocratie d' Aung San Suu Kyi. 
La répression de l'opposition après le coup d'État a entraîné un soulèvement armé que l'armée peine à écraser. L'état d'urgence décrété par la junte lors de sa prise du pouvoir et prolongé à plusieurs reprises doit expirer fin juillet. La junte a annoncé la tenue d'élections en 2025, les premières depuis la coup d'État militaire de 2021. Mais les critiques prédisent que ces élections ne seront ni libres ni équitables.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Etats-Unis : Kamala Harris salue le bilan de Joe Biden, sans évoquer sa candidature à la présidentielleÉlection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/etats-unis-kamala-harris-salue-le-bilan-de-joe-biden-sans-evoquer-sa-candidature-a-la-presidentielle-11408290
Kamala Harris est en pole position lundi vers l'investiture démocrate pour la présidentielle de novembre contre Donald Trump, avec une vague de ralliements au sein de son parti après le retrait choc de Joe Biden qui a plongé la campagne dans l'incertitude. A 59 ans, la première femme vice-présidente de l'histoire des Etats-Unis a salué le bilan de Joe Biden, "sans équivalent dans l'histoire moderne".
Kamala Harris n'a toutefois pas évoqué l'échéance électorale du 5 novembre, dans cette première prise de parole depuis dimanche, forte en symbole car faite à la Maison Blanche tandis que le président est en convalescence hors de Washington. Elle s'était déclarée la veille prête à "remporter l'investiture" lors de la convention démocrate mi-août à Chicago, ayant obtenu le soutien du président usé par ses 81 années.
Toutefois, divers ténors démocrates, au premier rang desquels Barack Obama, se gardent encore d'apporter un appui direct à celle qui est également la première vice-présidente noire. "Nous allons naviguer en terrain inconnu dans les jours à venir", a averti l'ancien président, les délégués à la convention restant libres de leur vote. Autre figure majeure du parti, Nancy Pelosi a pour l'instant gardé le silence et serait en faveur d'un processus "ouvert" de désignation.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Katy Perry souhaiterait faire un duo avec Aya Nakamura, qu'elle compare à BeyoncéTipik
https://www.rtbf.be/article/katy-perry-souhaiterait-faire-un-duo-avec-aya-nakamura-qu-elle-compare-a-beyonce-11408199
Katy Perry a récemment fait son grand retour avec un single critiqué, "Woman's World". Lors d'une interview en France, elle a répondu sans hésiter que si elle pouvait collaborer avec une artiste française, ce serait Aya Nakamura.
Elle compare même la chanteuse à Beyoncé : "Je serais terrifiée car elle est un peu comme Beyoncé". Elle a ensuite évoqué son amour pour la culture française. "J'aime le cinéma français, le style français... J'aime leur attitude. Leur attitude est comme celle d'un chat, du style : 'Je te ferai savoir quand je voudrai une caresse'."
Katy Perry l'a vue récemment à l’événement Vogue World, qui s’est tenu Place Vendôme à Paris. Ce défilé a marqué l’année olympique avec un spectacle unique placé sous le signe du sport et de la haute couture. Anna Wintour avait annoncé en début d’année que "Paris serait une sorte de cérémonie d’ouverture, celle qui célèbre 100 ans de mode et de sport, ainsi que cette ville extraordinaire". Et ce spectacle grandiose a tenu ses promesses, combinant mode, sport et performances artistiques dans une ambiance festive et chic.
Parmi les moments forts de la soirée, la chanteuse Aya Nakamura a particulièrement brillé. Sa performance de Fly dans une relecture symphonique épique a impressionné le public, et en particulier Katy Perry. Nakamura, vêtue d’une robe bustier signée Jean Paul Gaultier, a démontré une fois de plus son talent et son charisme, consolidant son statut d’icône mondiale et clouant au passage le bec aux grincheux.
 
Katy Perry avait elle-même captivé les spectateurs en défilant dans une robe spectaculaire et dénudée du styliste japonais Kei Ninomiya.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Direct – USA : Kamala Harris salue le bilan de Joe Biden, "sans équivalent dans l'histoire moderne" des Etats-UnisMonde
https://www.rtbf.be/article/direct-retrait-de-biden-aux-usa-les-democrates-au-defi-de-se-relancer-apres-le-retrait-de-leur-candidat-11407938
C’est sans précédent dans l’histoire récente des États-Unis : en jetant l’éponge dimanche, Joe Biden pourrait permettre aux démocrates de se relancer dans la course à la Maison Blanche à quatre mois de l’élection de novembre, mais ils font face à de nombreux défis.
Le président américain a beau avoir apporté son soutien à sa vice-présidente Kamala Harris dès l’annonce de son retrait de la course à la Maison Blanche, les choses paraissent loin d’être aussi simples.
Elle-même a déclaré compter "remporter l’investiture" démocrate pour la présidentielle en vue de "battre Donald Trump".
Fait marquant, la hiérarchie du parti, du chef de la majorité démocrate au Sénat, Chuck Schumer, au chef de la minorité démocrate à la Chambre des représentants, Hakeem Jeffries, a été prompte à saluer le retrait de Joe Biden mais sans pour autant soutenir la vice-présidente, la candidate naturelle pour affronter Donald Trump en novembre.
D’autres voix influentes au sein du parti, dont l’ancien président Bill Clinton et l’ancienne candidate à la Maison Blanche Hillary Clinton, ainsi que la sénatrice de gauche Elizabeth Warren ont, à l’inverse, apporté leur soutien à la vice-présidente américaine.
"Nous allons naviguer en terrain inconnu dans les jours à venir", a confié l’ancien président Barack Obama, sans non plus soutenir Kamala Harris.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Paris 2024 : Tadej Pogacar ne participera pas aux JOJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/paris-2024-tadej-pogacar-ne-participera-pas-aux-jo-11408276
Alors qu’il vient de remporter son 3e Tour de France, Tadej Pogacar a déclaré forfait pour la course en ligne des JO le 3 août prochain. C’est ce qu’a annoncé le comité national olympique slovène ce lundi. Le leader des UAE-Emirates est "fatigué".
Les Jeux olympiques de Paris se feront sans Tadej Pogacar. Le Slovène, tout juste auréolé d’un troisième Tour de France a décidé de faire l’impasse sur la course en ligne où il aurait pu prétendre à une médaille. En cause, une grosse fatigue après la Grande Boucle. Car le parcours exigeant aurait pu lui permettre de remporter la médaille d’or.
En 2021 à Tokyo, il avait pris la troisième place de la course en ligne derrière Richard Carapaz et Wout van Aert. L’équipe de Slovénie sera donc composée de Matej Mohoric, Luka Mezgec et Jan Tratnik et par le remplaçant de Pogacar, Domen Novak.
Le prochain grand objectif de Pogacar sera donc le titre de champion du monde, fin septembre, avant d'aller tenter de rempoter le Tour de Lombardie pour la 4e fois, mi-octobre. 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Joe Biden sénateur, vice-président, président mais aussi père de famille meurtri : retour en images sur 50 ans de carrière politiqueÉlection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/joe-biden-senateur-vice-president-president-mais-aussi-pere-de-famille-meurtri-retour-en-images-sur-50-ans-de-carriere-politique-11408170
Joe Biden, 81 ans, ne briguera pas de nouveau mandat. Son pas de côté annonce la fin de sa carrière, le point final d’un parcours exceptionnel, en tant que sénateur pendant 36 ans, comme vice-président au côté de Barack Obama, pendant 8 ans, et enfin, évidemment, à la présidence des Etats-Unis quatre années durant.
Elu sénateur du Delaware, Joe Biden fête tout juste ses trente ans. Il est alors le plus jeune sénateur du Congrès. Il conservera ce poste pendant 36 ans, étant réélu en 1978, 1984, 1990, 1996, 2002 et 2008. De 1987 à 1995, il dirige la puissante Commission judiciaire du Sénat. Il dirigera aussi celle des Affaires étrangères.
Quelques jours avant son investiture, sa femme et sa fille meurent dans un accident de voiture. Ses deux fils sont gravement blessés. Lui n’était pas à bord. Il prêtera serment dans la chambre d’hôpital de son fils Beau, pour pouvoir rester à Wilmington, jusqu’à ce que ses fils aient récupéré. "Sa façon simple de partager son deuil et sa capacité d’empathie à l’égard de citoyens américains qui ont perdu un proche sont devenues des caractéristiques déterminantes de sa carrière politique", écrit l’Associated Press.
Alors président des Etats-Unis, Jimmy Carter lui apporte son soutien.
Joe Biden sera quatre fois candidat à la présidentielle américaine. La première fois, c’était en 1987. Sa seconde épouse, Jill Biden, avec qui il s’est marié en 1977 et dont il a une fille, Ashley, le soutient déjà. Mais le candidat est accusé de plagiat. Certains extraits de ses discours de campagne ont été empruntés, sans aucune citation. Il se retire.
En 1994, Bill Clinton signe le Violence Against Women Act. Le projet de loi était porté par le sénateur Joe Biden. C’est l’acte législatif dont il se dira le plus fier. La loi fera l’objet de nombreuses batailles juridiques. Il la retrouvera sur son chemin beaucoup plus tard, une fois devenu président.
En 2007, il se lance à nouveau dans la primaire démocrate, face à Barack Obama et Hillary Clinton. Il finit par se retirer, après une de ces bourdes dont il a le secret : il qualifie Obama de "premier Afro-Américain éloquent, brillant, propre et beau." Ce dernier ne lui en tiendra cependant pas rigueur et le choisira comme colistier.
Barack Obama est élu, Joe Biden devient son vice-président. Et rempilera quatre ans plus tard, à la réélection d’Obama.
Joe Biden, alors vice-président, reçoit avec émotion la médaille présidentielle de la liberté, la plus haute distinction civile des États-Unis.
Cette fois, c’est la bonne. Il sera investi par le parti démocrate. Et il remportera les élections face au président sortant Donald Trump. En 2016, juste après la mort de son fils Beau, décédé d’un cancer au cerveau, il avait hésité à se présenter. Mais il avait estimé qu’Hillary Clinton ferait le poids face à Trump.
Le 20 janvier 2021, il prête serment, deux semaines après la prise du capitole par des militants trumpistes et en pleine pandémie de Covid-19. Près de lui se trouvent sa femme Jill, mais aussi Kamala Harris, qu’il a choisi comme vice-présidente.
Pendant son mandat, le président Biden fait notamment adopter le plan de sauvetage américain destiné à lutter contre la pandémie de Covid-19. Il rencontre évidemment de nombreux dirigeants, dont Vladimir Poutine, puis, Volodymyr Zelensky à qui il accorde son soutien dans la guerre en Ukraine. Il sera aussi confronté à la guerre entre Israël et Gaza. Il ordonnera par ailleurs le retrait définitif des troupes américaines d’Afghanistan, qui ne se fera pas sans peine et lui vaudra des critiques.
Candidat à sa propre succession, Joe Biden essuie de plus en plus de critiques. Des questions se posent sur son âge avancé, sa capacité à assurer un second mandat. Déjà bien présente après sa prestation catastrophique lors de son débat avec Donald Trump le 27 juin, accentuée après la tentative d’assassinat qui a galvanisé Donald Trump, la pression est encore montée d’un cran en cette fin du mois de juillet. Le dimanche 21, il finit par débrancher la prise, il annonce son retrait de la course à la présidence et son soutien à Kamala Harris.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

L'Ukraine annonce un accord sur la restructuration d'une partie de sa detteGuerre en Ukraine
https://www.rtbf.be/article/l-ukraine-annonce-un-accord-sur-la-restructuration-d-une-partie-de-sa-dette-11408269
L'Ukraine a annoncé lundi avoir conclu un accord préliminaire sur la restructuration d'une partie de sa dette pour un montant de 20 milliards de dollars, alors que le pays fait face depuis deux ans et demi à une invasion russe.
Selon le ministère ukrainien des Finances, Kiev est parvenu à "un accord de principe" avec un groupe de créanciers privés internationaux pour restructurer treize séries d'euro-obligations, une mesure qui permettra au pays d'économiser 11,4 milliards de dollars au cours des trois prochaines années et 22,75 milliards d'ici 2033. "Les fonds libérés soutiendront la stabilité macro-financière de l'Ukraine, ce qui nous permettra de financer les besoins les plus urgents face à l'invasion russe", a indiqué le ministre des Finances Serguiï Martchenko sur X.
Selon lui, le gouvernement ukrainien a déployé des "efforts considérables pour faire aboutir cette décision", après des négociations avec un groupe représentant environ un quart des détenteurs privés d'obligations. Ce groupe s'est félicité dans un communiqué d'être parvenu "à un accord rapide et constructif avec le gouvernement" ukrainien. "Nous sommes heureux de pouvoir fournir un allègement significatif de la dette à l'Ukraine, de l'aider dans ses efforts pour retrouver son accès aux marchés internationaux des capitaux et de soutenir la reconstruction future du pays", a-t-il affirmé dans le communiqué.
Le Premier ministre Denys Chmygal a lui indiqué que la restructuration de la dette ukrainienne permettra de "libérer des ressources pour la défense, les dépenses sociales et la reconstruction".
L'Ukraine a bénéficié depuis le début de l'invasion russe en 2022 d'un important soutien financier international, mais a également dû s'endetter pour assurer sa défense, maintenir les services publics à flot, payer les salaires de fonctionnaires et assurer la prise en charge des déplacés internes.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Flandre : la police cherche deux wallabys qui se sont échappés à De PinteInfos locales
https://www.rtbf.be/article/flandre-la-police-cherche-deux-wallabys-qui-se-sont-echappes-a-de-pinte-11408271
Deux wallabys, des marsupiaux semblables à des petits kangourous, se sont échappés à hauteur de la Grote Steenweg dans la commune de De Pinte (Flandre orientale), a indiqué la police.
Un premier wallaby a été remarqué à un carrefour samedi, avant que la police ne soit contactée. Les pompiers se sont également rendus sur les lieux pour attraper l'animal. Ce dernier a réussi à s'échapper dans un champ de maïs et n'a pas été rattrapé depuis. 
Entre-temps, la police a pu contacter le propriétaire et il semble que le deuxième se soit également échappé. Il s'agit d'un mâle et d'une femelle, a précisé la commissaire Delfien Van Hoorebeke. La femelle est introuvable, le mâle continue de circuler dans la zone mais n'est pas encore retourné auprès de son propriétaire.  
La police précise que les animaux ne sont pas dangereux. Si une personne les aperçoit, elle est invitée à contacter le 112.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

C’est de plus en plus tendance : les amateurs de rando ou de vacances en solitaire se font géolocaliser par sécuritéBelgique
https://www.rtbf.be/article/c-est-de-plus-en-plus-tendance-les-amateurs-de-rando-ou-de-vacances-en-solitaire-se-font-geolocaliser-par-securite-11408211
Amandine ne part jamais en vacances en solitaire sans avoir partagé sa géolocalisation. Elle utilise plusieurs applications gratuites sur son smartphone qui permettent d’envoyer sa localisation à son grand frère et à ses copines. "C’est une question de tranquillité d’esprit pour moi et pour mes proches" explique-t-elle, "une question de précaution, en activant ma géolocalisation, je sais que quoi qu’il arrive, les services d’urgence pourront me pister et me retrouver ou si je suis blessée, avoir ma dernière localisation".
Tout le monde ne le sait pas forcément, mais nos smartphones regorgent d’applications qui permettent de partager notre localisation. Exemple Google Maps, le plus connu, le plus facile à utiliser selon Amandine mais qui continue à nous suivre sur le long terme. Alors elle utilise plutôt aujourd’hui, WhatsApp ou Snapchat, toutes les deux gratuites.
Se faire géolocaliser lui a déjà servi. Elle se rappelle : "Une fois lors d’une randonnée, je m’en suis servie, pas pour moi mais pour une dame qui était sur le chemin complètement déboussolée. Cela m’a aidé d’appeler avec mon smartphone, connecté il a tout de suite repéré où je me trouvais. Le 112 a immédiatement pris le relais".
Et de conclure : "Je ne suis pas convaincue à 100% que c’est essentiel mais savoir que mon frère peut me suivre à distance, cela permet de mieux profiter de ma rando. J’ai aussi convaincu quelques copines que je suis à distance d’ailleurs quand elles partent en voyage ou en trek".
Mais si l’on veut mener une expédition plus lointaine, une ascension de montagne ou un trek dans le désert, on peut aussi utiliser des systèmes de trackers payants qui utilisent eux les réseaux satellitaires GPS. Simon Favresse, responsable d’un magasin qui vend des articles pour l’aventure (AS Adventure) le confirme les jeunes amateurs de randos sont de plus en plus nombreux à s’équiper : "Cela peut s’adresser à des personnes qui veulent faire un trek en toute autonomie, ou qui font un voyage risqué mais aussi qui veulent communiquer leur position avec leurs proches. On peut dire au GPS de la communiquer toutes les 30 secondes ou toutes les 10 minutes en fonction de l’activité".
Et d’évoquer la sécurité, "Il y a une fonction 'suivi' mais aussi 'SOS' qui envoie directement un signal de détresse au système, par exemple Garmin, qui peut alors envoyer les secours sur place là où se trouve la personne".
 
Ici, les trackers sont payants, leur prix varie de 300 euros pour le petit traceur qui va juste envoyer un signal de détresse à 1000 euros pour les plus grands qui comportent un GPS qui peut vous indiquer par où partir en suivant le tracé que vous vous êtes fixé. Il peut aussi envoyer des messages qui sont enregistrés dans le système.
Exemple ? "Maman, je vais bien", cela va directement au contact (ici la mère) qui dès lors est rassuré.
Pour Simon Favresse il y a des avantages au tracker GPS : "Il n’utilise pas le réseau cellulaire (GSM), il n’a pas besoin d’antennes relais pour communiquer à la police sa position. Il travaille avec un réseau de satellites. Il est plus économe en énergie. La batterie peut tenir de 2 semaines à un mois avec une seule charge contrairement au smartphone. Et puis, le réseau satellitaire couvre le monde entier".
Pour tous les amateurs de randos ou de voyage en solitaire, il pourrait donc être utile en cas d’urgence.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Anne Roumanoff : "Le rejet est quelque chose de très douloureux chez moi"Face à la juge Gruwez
https://www.rtbf.be/article/anne-roumanoff-le-rejet-est-quelque-chose-de-tres-douloureux-chez-moi-11408230
Anne Roumanoff est face à la juge Anne Gruwez et son greffier David Barbet.
La juge connue dans "Ni juge, ni soumise" convoque des personnalités dans son bureau pour un interrogatoire inoubliable.
Anne Roumanoff revient sur son divorce et la vie de couple : "Quand il n'y a plus de désir dans un couple, il n'y a plus rien. Je pense que le désir peut durer plusieurs années. Il n'y a plus de contraintes quand on divorce, on est libre. Je ne supporte plus la phrase "Qu'est-ce qu'on mange"."
L'humoriste évoque aussi son inadaptation dans la société : "Je suis très emphatique. Je sens les ondes des gens, j'aimerais me protéger de cela. Je suis une hypersensible. J'ai dû mal à trouver ma place, j'ai toujours eu le sentiment d'insécurité. Je ne me sentais pas ancrée en France. J'étais pétrie de peur durant mon enfance. J'étais observatrice pour comprendre les codes. Le rejet est quelque chose de très douloureux chez moi, mon père a été rejeté par son père."
Anne Roumanoff confie avoir souffert du rejet : "L'impression que tout s'effondre. Je pouvais rester dans mon lit, c'était violent. J'avais l'impression que plus rien n'avait de sens."
Elle parle aussi du changement dans ses vêtements avec l'abandon de la couleur rouge : "Cela s'est fait après mon divorce mais je ne sais pas si il y a un rapport. Je vois la vie comme un fleuve, rien n'est figé pour moi."
Retrouvez "Face à la juge Gruwez" à n’importe quel moment sur Auvio.
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le beau temps a attiré quelque 300.000 touristes à la mer le temps d'un week-endBelgique
https://www.rtbf.be/article/le-beau-temps-a-attire-quelque-300-000-touristes-a-la-mer-le-temps-d-un-week-end-11408235
La météo clémente du week-end dernier a permis à de nombreuses personnes de profiter d'un agréable week-end à la mer. Quelque 300.000 touristes d'un jour s'y sont ainsi rendus, et les hôtels de la côte ont pu compter sur un taux d'occupation de près de 95%, ont révélé les chiffres publiés lundi par l'office du tourisme de Flandre occidentale Westtoer.
L'industrie hôtelière côtière aura dû attendre un moment, mais grâce au retour du soleil et des températures estivales, le bord de mer a été très fréquenté lors du week-end de la Fête nationale. Pour la première fois cet été, on peut parler d'un "week-end exceptionnel".
La SNCB avait renforcé l'offre des trains à destination d'Ostende et de Blankenberge, tandis que les hôtels de la côte ont enregistré de nombreuses réservations. Quelque 450.000 nuitées touristiques ont été enregistrées. Les hôtels de la côte ont pu compter sur un taux d'occupation moyen de 90 à 95 %.
Selon Westtoer, le nombre de nuits réservées est supérieur de 2% à celui de l'année dernière. Par rapport à 2023, le nombre de touristes d'un jour a augmenté de 35 %. L'année dernière, le 21 juillet tombait un vendredi.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Tour de Wallonie : Jordi Meeus s’impose au sprint lors de la première étapeCyclisme
https://www.rtbf.be/article/tour-de-wallonie-jordi-meeus-s-impose-au-sprint-lors-de-la-premiere-etape-11408200
La première étape du Tour de Wallonie était promise aux sprinters et ça a été le cas malgré les 1855 mètres de D +. C’est Jordi Meeus (Red Bull – Bora – hansgrohe) qui s’est imposé facilement au sprint. Madis Mihkels (Intermarché – Wanty) termine second, Paul Penhoët (Groupama – FDJ) troisième.
Alors que le Tour de France s’est terminé ce dimanche, la 45e édition du Tour de Wallonie démarrait ce lundi. Avec du beau monde et un beau programme. Pour la première étape, 179,2km étaient au programme entre Tournai et Fleurus.
S’il y avait pas mal de dénivelés à gravir et quelques secteurs pavés à franchir, c’est tout de même au sprint que la victoire s’est jouée malgré une chute à un peu plus d’un kilomètre de l’arrivée. Une erreur de parcours à 1,5 kilomètre de l’arrivée a perturbé le final de la course, mettant notamment l’Italien Alberto Dainese (Tudor) et Jasper De Buyst (Lotto Dstny) hors concours.
Dans la dernière ligne droite, c’est Jordi Meeus qui s’est imposé. C’est la 19e victoire de la saison son équipe Red Bull – Bora – hansgrohe. Cela faisait aussi 58 jours que le Belge n’avait plus levé les bras depuis sa victoire lors de la 3e étape du Tour de Norvège. Meeus s’empare par la même occasion du maillot orange de leader du classement général. Il compte 4 secondes d’avance sur Mihkels, et 6 sur Penhoët.
"Il n’y a pas eu de Tour de France pour moi, mais je me suis bien préparé pour la suite de la saison et la victoire le prouve. C’était une étape difficile et puis il y a eu une chute à 1,5km de l’arrivée, mais j’ai pu rester en place. La course a été assez animée, mais mon équipe a été en mesure de m’aider à me faire gagner", explique le coureur après sa victoire.
Mardi, c’est 188,25km qui attendent les coureurs entre Saint-Ghislan et Ouffet. Une étape qui pourrait encore couronner un sprinter et permettre à Meeus de conserver son maillot de leader. Les coureurs affronteront trois ascensions de 2e catégorie, dont la côte de Géromont (1,6 km à 8,1%) à une dizaine de kilomètres du terme avant la montée finale vers Ouffet.
Le Tour de Wallonie prendra fin vendredi à Thuin, où sera couronné le successeur de l’Italien Filippo Ganna au palmarès de l’épreuve.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

621 perceptions immédiates pour faits de drogues lors de l’édition 2024 des ArdentesLiège
https://www.rtbf.be/article/621-perceptions-immediates-pour-faits-de-drogues-lors-de-l-edition-2024-des-ardentes-11408071
Pas moins de 660 festivaliers ont été contrôlés en possession de drogue lors du festival Les Ardentes, qui s’est déroulé du 11 au 14 juillet à Rocourt. Au total, les policiers ont saisi 730,42 grammes de haschich, 829,58 grammes de marijuana, 7,1 grammes de cocaïne et 4,3 grammes de champignons.
Parmi les 660 personnes concernées par ces saisies, on dénombre 264 Belges et 372 de nationalité française, explique le parquet de Liège. Lors du festival, 621 perceptions immédiates (contre 477 en 2023) ont été réalisées pour un montant de 28.825 euros. "Toute personne surprise en possession ou en train de consommer de la drogue ou du protoxyde d’azote s’est vu proposer une transaction pénale immédiate via un système de QR code. En cas de non-paiement, la personne concernée est poursuivie en justice," fait savoir le parquet de Liège.
Pour la première fois, des "poubelles de la dernière chance" ont été installées à l’entrée du festival. Elles devaient permettre aux festivaliers de volontairement jeter leur drogue. Au total, 406 grammes de stupéfiants ont été retrouvés dans ces poubelles.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Best of de l’humour sur Threads : les 10 meilleures publications de la semaine 29Réseaux sociaux
https://www.rtbf.be/article/best-of-de-l-humour-sur-threads-les-10-meilleures-publications-de-la-semaine-29-11408062
Chaque semaine, la RTBF vous propose les 10 publications Threads les plus drôles et décalées de la semaine précédente
J'ai rencontré quelqu'un plus tôt cette année qui a pris comme résolution du Nouvel An de rencontrer 300 chiens et elle avait une liste détaillée de tous les chiens qu'elle avait rencontrés jusqu'à présent et j'y pense tous les jours.
Meilleur conseil pour économiser de l'argent : Couchez-vous et ne bougez pas
Je déteste vraiment comment le Prime Day d'Amazon est devenu si commercial.
Est-ce que tu as déjà fait pipi et ensuite tu dois encore faire pipi après avoir fait pipi mais tu ne peux pas faire pipi parce que tu viens de faire pipi.
Et pour bien commencer la semaine, voici le générique de La Bande à Picsou en live
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Avec son arrivée à Aston Villa, Amadou Onana entre dans le top 10 des transferts belges les plus onéreuxDiables Rouges
https://www.rtbf.be/article/avec-son-arrivee-a-aston-villa-amadou-onana-entre-dans-le-top-10-des-transferts-belges-les-plus-onereux-11405043
C’est désormais officiel, Amadou Onana a un nouveau club ! Le milieu défensif belge tente l’aventure avec Aston Villa. Ce qui permet à Everton de recevoir une coquette somme qui s’élèverait, selon Transfermarkt, à 59,35 millions d’euros. Ce qui fait du joueur de 22 ans l’un des plus gros transferts en termes financiers pour un joueur belge.
Il faut dire que le joueur, malgré son jeune âge, s’est fait une sacrée réputation et était assez prisé. Véritable patron, il en impose tant par son jeu que par son caractère. On comprend qu’Unai Emery et Aston Villa soient tombés sous son charme et le Diable pourrait s’avérer un pion essentiel de l’équipe pour disputer et la Premier League et la Ligue des Champions. Précieux tant sur un terrain que dans les vestiaires, le joueur d’1m95 espère très certainement que cette nouvelle aventure en Angleterre pourra lui servir de dernier tremplin vers les toutes grandes écuries européennes et, qui sait, lui permettre de grimper dans le classement des plus gros transferts belges.
Dans le top 10 des transferts les plus chers, on retrouve toujours Eden Hazard tout en haut de la pile. Les 120 millions d’euros dépensés par le Real Madrid seront difficiles à égaler. Romelu Lukaku avec ses nombreux gros transferts figure trois fois dans ce classement où ce sont souvent de grosses écuries de Premier League qui ont mis la main au portefeuille pour s’octoyer les services des meilleurs joueurs belges.
1) Eden Hazard – 120 millions : de Chelsea au Real Madrid en 2019
2) Romelu Lukaku – 113 millions : de l’Inter Milan à Chelsea en 2021
3) Romelu Lukaku – 85 millions : de Everton à Manchester United en 2017
4) Kevin De Bruyne – 76 millions : de Wolfsburg à Manchester City en 2015
5) Romelu Lukaku – 74 millions : de Manchester United à l’Inter Milan en 2019
6) Jeremy Doku – 65 millions : de Rennes à Manchester City en 2023
7) Roméo Lavia – 62 millions : de Southampton à Chelsea en 2023
8) Amadou Onana – 59 millions : d’Everton à Aston Villa en 2024
9) Christian Benteke – 46 millions : d’Aston Villa à Liverpool en 2015
10) Youri Tielemans – 45 millions : de l’AS Monaco à Leicester City en 2019
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Les Sims 4 Amour Fou : tout ce que l’on sait sur le prochain pack d’extensionJeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/les-sims-4-amour-fou-tout-ce-que-l-on-sait-sur-le-prochain-pack-d-extension-11408123
Le 16e pack d’extension des Sims 4 : Amour Fou arrive ce jeudi 25 juillet. Comme son nom l’indique, les relations amoureuses seront mises à l’honneur. De nombreuses fonctionnalités sont donc ajoutées pour pimenter la vie sentimentale de vos Sims, comme une application de rencontre, des jeux de séduction ou encore de nouveaux lieux pour faire crac-crac.
Comme la plupart des DLC, il est accompagné d’une mise à jour gratuite du jeu de base, ajoutant des nouveautés, dont certaines en lien avec ce pack d’extension. Par exemple, votre Sims pourra être polyamoureux, et donc entretenir plusieurs relations romantiques et / ou sexuelles.
L’une des grosses nouveautés du pack d’extension Amour est Cupid’s Corner, l’application de rencontre des Sims. Votre personnage pourra "liker" une personne, puis organiser un rencard avec le nouveau système de planification de rendez-vous qui permet de choisir où aller et quoi faire. Mais avant de conclure avec votre "date", il faudra lui plaire, et ça ne sera pas si simple que ça. En effet, le DLC met un point d’honneur sur l’attraction entre deux Sims. Ainsi, certains éléments, comme des interactions ou des centres d’intérêt, peuvent attirer ou dégoûter un autre personnage. Il semblerait donc qu’il soit plus difficile de trouver un partenaire avec ce pack d’extension. Avant, il était relativement facile de draguer et de conclure avec son âme sœur dans le jeu.
De plus, la romance devient une compétence. Donc, plus votre Sims charmera autrui, plus il gagnera de l’expérience dans la drague afin de devenir un vrai bourreau des cœurs par exemple. Votre personnage peut également utiliser ce talent pour faire carrière en devenant conseillers en romance.
Comme dit plus haut, le polyamour arrive dans le jeu. Les Sims pourront alors entretenir plusieurs relations en même temps, sans que cela ne pose de problèmes. Quatre paramètres ont été ajoutés dans la création du personnage pour fixer les limites romantiques de celui-ci, permettant de contrôler les conditions pour que le Sims devienne jaloux. Il faudra modifier ces paramètres pour que le personnage accepte d’avoir une relation libre ou polyamoureuse.
Les personnages non jouables deviennent également plus réalistes avec le DLC. Ils pourront proposer à votre Sims des changements dans leur relation. "Lorsqu’un autre Sims souhaite faire avancer la relation, vous recevrez une invitation vous demandant d’accepter ou de rejeter ce changement" a expliqué Josh Contreras, Game Designer, lors de l’avant-première de Amour Fou. Ce n’est donc plus à votre Sims de faire le premier pas ou sa demande en mariage.
Avec toutes ces nouveautés, vos Sims risquent de passer l’été le plus torride qu’ils n’ont jamais vécu depuis la sortie du jeu de base en 2014.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Deux ballons sur le terrain, geste anti fair-play : le penalty fou accordé à FlamengoFootball
https://www.rtbf.be/article/deux-ballons-sur-le-terrain-geste-anti-fair-play-le-penalty-fou-accorde-a-flamengo-11408160
Depuis dimanche, un penalty accordé à Flamengo, au Brésil, fait le tour des réseaux sociaux.
La rencontre de la 18e journée du championnat brésilien entre Flamengo et Criciuma a été marquée par une polémique autour d’un penalty accordé en fin de partie aux locaux. Alors que le score était de 1-1 à la 89e, Everton, bien positionné dans la surface adverse, a vu le ballon disparaître sous ses yeux… La faute à un certain Gustavo Barreto. Le défenseur de Criciuma est en effet venu taper dans le ballon… avec un autre ballon qui traînait sur la pelouse depuis quelques secondes. Un comportement sanctionné d’un penalty par l’arbitre, comme le stipule l’article 12.4 des lois du jeu : "Si un joueur qui se trouve sur le terrain […] lance ou botte un objet (y compris un ballon) vers […] le ballon du match, alors le jeu reprendra par un coup franc direct à l’endroit où il a (ou aurait) heurté la personne ou le ballon […] si cet endroit est dans la surface de réparation du joueur fautif, un penalty sera accordé".
L’arbitre brésilien a donc pris la bonne décision en accordant un penalty à Flamengo. Notons que dans un monde idéal, l’arbitre aurait directement vu le deuxième ballon et aurait interrompu le jeu avant que l’action ne se poursuive jusque dans la surface.
Gabriel Barbosa, entré en jeu quelques minutes plus tôt, a finalement converti le penalty et permis à Flamengo de s’imposer 2 buts à 1.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Russie : 6,5 ans ferme pour une journaliste russo-américaine jugée en "secret"Guerre en Ukraine
https://www.rtbf.be/article/russie-6-5-ans-ferme-pour-une-journaliste-russo-americaine-jugee-en-secret-11408234
La journaliste russo-américaine Alsu Kurmasheva a été condamnée à six ans et demi de prison pour des écrits sur l'offensive russe en Ukraine, a annoncé le tribunal lundi, son employeur dénonçant lui un procès "secret" et une "parodie de justice".
D'ordinaire, même dans les affaires jugées à huis clos, l'audience du verdict est annoncée à l'avance par les tribunaux. Ce ne fut pas le cas pour cette affaire, selon les proches de la journaliste, alors que la Russie a engagé une répression tous azimuts des critiques du Kremlin et de son offensive en Ukraine. 
"Vendredi, la condamnation d'Alsu Kurmasheva a été prononcée. Six ans et demi", a indiqué de manière laconique Natalia Losseva, la porte-parole du tribunal de Kazan, au Tatarstan, une république du centre de la Russie, qui a rendu le verdict.  
Cette décision a suscité la colère de Radio Free Europe, Radio Liberty (RFE/RL), un média financé par les Etats-Unis depuis l'époque de la Guerre Froide et aujourd'hui basé à Prague.  
"Ce procès secret et cette condamnation sont une parodie de justice. La seule conclusion juste serait la libération immédiate d'Alsu", a réagi Stephen Capus, président de RFR/RL. Le mari de la journaliste, Pavel Butorin, avait lui aussi dénoncé vendredi sur X le "secret" imposé par la justice russe sur cette affaire, "bien qu'Alsu ne soit pas accusée d'espionnage ou de trahison".  
"Sa famille n'a pas été informée de la date du procès ni des 'preuves' de la 'culpabilité' d'Alsu. Ses ravisseurs doivent être gênés de divulguer toute information relative aux poursuites", a-t-il dénoncé.  
Mme Kurmasheva a donc été condamnée le même jour que le reporter américain Evan Gershkovich, qui a lui écopé de 16 ans de prison pour des accusations d'espionnage.  
Agée de 47 ans, la journaliste avait été arrêtée en Russie en octobre 2023.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Présidentielle américaine : le Secret Service a "échoué" dans sa mission de protéger Trump, dit sa directriceÉlection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/presidentielle-americaine-le-secret-service-a-echoue-dans-sa-mission-de-proteger-trump-dit-sa-directrice-11408215
Le Secret Service a "échoué" dans sa mission de protéger le candidat républicain à l'élection présidentielle américaine Donald Trump, visé le 13 juillet en Pennsylvanie par une tentative d'assassinat, a assuré lundi sa directrice Kimberly Cheatle lors d'une audition au Congrès.
"La mission solennelle du Secret Service est de protéger les dirigeants de notre nation (...). Le 13 juillet, nous avons échoué", a dit Kimberly Cheatle devant une commission de la Chambre des représentants.  
"En tant que directrice, j'assume la pleine responsabilité de toute faille de sécurité", a-t-elle ajouté, qualifiant les évènements de "plus important échec opérationnel du Secret Service depuis des décennies".  
Depuis le 13 juillet, son service, chargé de la protection des hautes personnalités américaines, fait face à des critiques sur d'éventuels manquements et défaillances humaines. Et des appels à la démission de Mme Cheatle sont venus des deux côtés de l'échiquier politique.  
Une enquête indépendante a été ordonnée pour faire la lumière sur les circonstances de la tentative d'assassinat contre Donald Trump et notamment déterminer comment un tireur a pu se retrouver sur le toit d'un immeuble avec un fusil semi-automatique, à moins de 150 mètres de l'estrade où le candidat s'exprimait lors d'un meeting à Butler, en Pennsylvanie, dans le nord-est des États-Unis.  
Ce week-end, des médias américains ont rapporté que le Secret Service avait rejeté des demandes de renforcement de la sécurité de Donald Trump par le passé.  
Ce service s'occupe entre autres de la sécurité du président, du vice-président, des anciens présidents et de leurs familles, ainsi que des principaux candidats aux élections et des chefs d’État étrangers en déplacement aux États-Unis.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La love-story de Meryl et Claudio, mariés grâce à VivaCité20 ans VivaCité
https://www.rtbf.be/article/la-love-story-de-meryl-et-claudio-maries-grace-a-vivacite-11408158
En 2012, deux amoureux, Meryl et Claudio, participent à un concours organisé par VivaCité et l’équipe de Sans-Chichis. À la clé : leur mariage ! 12 ans plus tard à l’occasion des 20 ans de VivaCité, Meryl et Claudio nous racontent cette folle aventure.
C’est une séquence marquante du documentaire VivaCité, 20 ans d’émotions et de complicité, qui vous faisait découvrir les coulisses de l’anniversaire de la station célébré le 29 février dernier.
Meryl et Claudio vivaient ensemble depuis huit ans. "On avait comme projet de se marier, mais pas tout de suite", se souviennent-ils. "En 2012, ma maman découvre dans un magazine l’existence d’un concours pour gagner son mariage via VivaCité, et elle nous a un peu poussés."
Ça fait 20 ans que nous sommes ensemble, donc on fête aussi nos 20 ans comme VivaCité.
C’est finalement eux qui seront choisis, et le couple sera accompagné pendant une semaine dans l’émission Sans-Chichis.
Pour les 20 ans de VivaCité, Meryl et Claudio sont revenus sur cette incroyable aventure, de leur candidature au concours au choix des faire-part, à la préparation, la cérémonie et la fête de mariage en compagnie notamment de Joëlle Scoriels, Adrien Devyver et Gérald Wathelet, comme s’ils faisaient partie de la famille.
Un moment à revivre sur Auvio dans le documentaire VivaCité, 20 ans d’émotions et de complicité.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Brillant sur le Tour de France, Biniam Girmay prolonge chez Intermarché-WantyTour de France
https://www.rtbf.be/article/brillant-sur-le-tour-de-france-biniam-girmay-prolonge-chez-intermarche-wanty-11408188
Le coureur cycliste érythréen Biniam Girmay a prolongé son contrat auprès de l’équipe Intermarché-Wanty jusqu’en 2028. La formation belge en a fait l’annonce par voie de communiqué, lundi.
Arrivé en 2021 dans l’équipe dirigée par Jean-François Bourlard, Biniam Girmay (24 ans) a écrit l’histoire du cyclisme cet été, en devenant le premier noir africain à remporter une étape du Tour de France. Il a ensuite ajouté deux succès supplémentaires sur la course, et a ainsi décroché le maillot vert du classement par points. L’Érythréen est le premier Africain à remporter un maillot distinctif sur la Grande Boucle.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le développeur de Call of Duty : Black Ops 6 dévoile que l’omnimouvement ne sera pas désactivableJeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/le-developpeur-de-call-of-duty-black-ops-6-devoile-que-l-omnimouvement-ne-sera-pas-desactivable-11408122
Bien qu’Activision n’ait pas pour habitude de changer une recette qui fonctionne, le développeur de "Call of Duty : Black Ops 6" a tout de même souhaité faire quelques menus changements pour rafraîchir l’expérience de sa franchise "Black Ops" aujourd’hui vieille de près de 15 ans.
Parmi ces changements, une nouveauté semble diviser la communauté : "l’omnimouvement". Pour faire simple, il sera désormais possible de sprinter dans toutes les directions là où auparavant il n’était possible que de sprinter vers l’avant. La vidéo ci-dessous présente cette nouveauté à partir de 9 : 38.
En prenant cette décision la franchise fait un petit pas vers les "fast FPS" plus rapides et plus nerveux que les FPS (First Person Shooter) traditionnels, et une partie des joueurs ont maintenant peur de ne pas retrouver les sensations qu’ils aimaient dans le Call of Duty de leur jeunesse.
Dernièrement Stephanie Snowden, directrice principale de la communication des studios d’Activision, a déclaré dans un podcast consacré à la licence "Call of Duty" qu’il n’y aurait pas d’option pour désactiver "l’omnimouvement".
"L’Omnimouvement est un mécanisme fondamental du jeu, donc vous ne pouvez pas le désactiver. Mais je pense que les gens l’ont peut-être confondu avec une autre nouvelle fonctionnalité, également une partie du mouvement, appelée 'Mouvement Intelligent'."
Ce mouvement intelligent est décrit comme une "suite de paramètres créée par le joueur" qui peuvent être activés ou désactivés, et qui sont conçus pour " réduire les pressions sur les boutons ". Selon Matt Scronce, directeur associé de la conception chez Treyarch (le studio qui développe le jeu), il peut être utilisé par exemple pour sprinter, ou s’habiller automatiquement, ou encore ajouter des très légers délais dans les inputs pour s’adapter aux préférences des joueurs.
"Call of Duty : Black Ops" 6 sera disponible le 25 octobre 2024 sur les consoles "next-gen" (Xbox Series X & S et Playstation 5) mais aussi sur l’ancienne génération de consoles (Xbox One et PlayStation 4) et PC. La bêta quant à elle devrait débuter le 30 août prochain.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Elections communales à Marche-en-Famenne, Willy Borsus et Stéphane De Mul ne seront plus tête de listeLuxembourg
https://www.rtbf.be/article/elections-communales-a-marche-en-famenne-willy-borsus-et-stephane-de-mul-ne-seront-plus-tete-de-liste-11408208
A Marche-en-Famenne, face aux Engagés, liste du Mayeur poussée par l’inamovible Bourgmestre André Bouchat et conduite par le Premier Échevin Nicolas Grégoire, les autres listes se précisent. Au MR, l’ancien Ministre Wallon Willy Borsus, ne sera plus tête de liste, il la poussera et c’est un nouveau venu en politique mais bien connu des Marchois qui conduira la liste, Hugues Glatigny. Un pur marchois, impliqué dans divers mouvements locaux et frère de la Ministre de l’Enseignement Obligatoire, Valérie Glatigny. Hugues Glatigny gère sa société de consultance spécialisée en vente et marketing. Quant à Willy Borsus, devenu Président du Parlement Wallon, il sera toujours actif dans l’équipe du MR marchois et se positionne pour occuper, en cas de victoire de son équipe, le poste de Président du conseil communal ! 
Nouvelle tête de liste également pour le PS de Marche. L’actuel Président du Collège Provincial, Stéphane Demul sera à nouveau tête de liste à la Province pour y briguer un nouveau mandat et dès lors il pousse la liste communale marchoise.  A la tête de la liste PS, il y a le jeune Gauthier Wéry, chef de groupe au conseil communal, attaché parlementaire, puis membre de cabinets ministériels socialistes. Il a réalisé un très beau score aux élections fédérales de juin. Enfin, Ecolo Marche mise sur sa conseillère sortante, Nicole Graas en tandem avec l’ex-Député Fédéral, Olivier Vajda pour emmener la liste.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Officiel : Amadou Onana franchit un palier et rejoint Youri Tielemans à Aston VillaPremier League
https://www.rtbf.be/article/officiel-amadou-onana-franchit-un-palier-et-rejoint-youri-tielemans-a-aston-villa-11407922
Comme annoncé, Amadou Onana quitte Everton et rejoint Aston Villa où il va retrouver un certain Youri Tielemans.
Après Hambourg, Lille et Everton, Amadou Onana va donc bien découvrir un quatrième club professionnel mais pas un nouveau championnat. En effet, Aston Villa a annoncé ce lundi le transfert du Diable rouge qui sera donc finalement resté deux ans à Everton où il aura été un acteur important dans la lutte pour le maintien.
Parmi les cadres d'Everton, le médian franchit, avec ce transfert, un véritable pas en avant alors que l'équipe d'Unaï Emery sort d'une excellente saison terminée à la quatrième place qui lui a ouvert les portes de la prochaine Ligue des champions.
À Villa, celui qui fait désormais partie des transferts entrants les plus importants de l'histoire du club, va retrouver deux autres Diables : Youri Tielemans et Leander Dendoncker. Si le second va sans doute partir avant la fin du mercato, Onana pourrait bien se battre pour une place dans le onze avec Tielemans qu'il a déjà côtoyé plusieurs fois en équipe nationale. Toutefois, il sera difficile de s'imposer malgré le départ de l'indispensable Douglas Luis à la Juventus, d'autant que l'expérimenté Ross Barkley est arrivé il y a quelques semaines. Onana a désormais un petit mois de préparation au programme jusqu'à son premier match de championnat avec son nouveau club le 17 août prochain.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Reproches, insultes : Max Verstappen a perdu son sang-froid en HongrieFormule 1
https://www.rtbf.be/article/reproches-insultes-max-verstappen-a-perdu-son-sang-froid-en-hongrie-11408181
Max Verstappen sent-il le vent tourner ? Peu habitué à jouer les seconds rôles, le triple champion du monde a perdu son sang froid dimanche, lors du Grand Prix de Hongrie. Cinquième à l’arrivée, le Néerlandais s’en est pris à sa voiture, son équipe et plus particulièrement à son ingénieur Giampiero Lambiase.
"Cette putain de chose ne tourne tout simplement pas, c’est incroyable !", a déclaré Verstappen à la radio, sans doute agacé par la supériorité des McLaren à Budapest.
"Ne me faites pas la morale ! Vous m’avez donné une stratégie de merde et j’essaie de sauver les meubles", a-t-il poursuivi, visant son ingénieur Giampiero Lambiase après son dépassement manqué sur Lewis Hamilton.
Excédé par le comportement de son pilote, "GP" l’a finalement recadré : "Nous allons laisser les commissaires faire leur travail. C’est puéril, Max, ce sont des enfantillages".
L’histoire aurait pu s’arrêter là, mais Verstappen en a décidé autrement. Après la course, le Néerlandais a exprimé sa colère envers son équipe… et ses détracteurs.
"Ils peuvent tous aller se faire foutre. Nous n’avions pas le rythme nécessaire pour nous battre avec McLaren aujourd’hui, mais je pense que nous aurions pu obtenir la troisième place. Les mauvais choix de stratégie m’ont mis sur le reculoir et j’ai dû constamment me battre avec les gens, en essayant de les dépasser, et cela n’a pas fonctionné aujourd’hui. La piste est très chaude et dès que vous vous rapprochez des voitures, les pneus surchauffent et, en fait, tout l’avantage que vous avez avec les pneus est perdu".
Voyant son poulain critiqué de toutes parts, Christian Horner, le patron de l’écurie Red Bull, a tenté d’apaiser les tensions au lendemain du Grand Prix.
"Écoutez, ils sont grands, ils sont ensemble depuis huit ans, et… oui, il y a des choses que nous aurions pu faire mieux en course, mais c’est encore quelque chose dont nous parlerons en équipe, en interne", a conclu Horner.
Ambiance…
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Dour jour 5, fin d’un marathon d’amour, Dourstalgie et Justice pour tous, le retour en images !Musique - Festivals
https://www.rtbf.be/article/dour-jour-5-fin-d-un-marathon-d-amour-dourstalgie-et-justice-pour-tous-le-retour-en-images-11408140
Ça y est, Dour 2024, c’est fini, nos cœurs sont remplis de nostalgie, que dis-je, de Dourstalgie ! Mais aussi de plein de souvenir et encore d’une belle dose de bonne musique sur les différentes scènes ce dimanche de Fête Nationale.
Comme chaque jour, on revient ensemble sur le meilleur de la veille, après un samedi très chaud, on a eu droit à un temps plus respirable pour tirer le bilan d’une belle édition qui nous donne déjà envie d’être l’an prochain entre le 16 et le 20 juillet 2025.
C’est dans une Boombox déjà bien remplie que le rappeur belge Swing s’est produit pour un show énergique et comme d’habitude accompagné d’amis. Il a défendu avec brio son très mélodique dernier album "Au revoir Siméon" et a fait briller son nouveau single "Merite" taillé pour les festivals.
Et tradition des shows de cet entourage du rap bruxellois oblige, le concert a fini avec une belle série de gens sur scène comme Primero ou encore CRC pour qui Swing avait aussi lui-même fait une apparition lors de son concert vendredi sur le Labo. Un concert qui aura aussi marqué nos esprits !
Après une émission en direct du festival pour JAM, la journée se poursuit avec un concert que l’on attendait, celui du collectif Français Astereotypie que l’on vous présentait il y a quelques jours. Un moment authentique, touchant de sincérité et énergique à souhait.
Après ça, notre oreille a traîné du côté du Labo et la voix puissante de Obongjayar. Une découverte magnifique du jour. L’artiste originaire du Nigeria et basé à Londres nous a envoûtés pour un show magnifique commencé sur des notes de soul qui se sont vite transformées en funk pour animer le dancefloor d’une belle manière.
Un show monumental, une précision légendaire, un jeu de lumières digne de Versailles, les mots manquent pour qualifier ce dernier acte de la Last Arena. Le duo Français iconique de la French Touch nous a régalé de sa nouvelle production "Hyperdrama". Comme le disait Xavier de Rosnay à notre micro, "Ce ne sont que des lumières mais je ne saurais pas décrire le show visuel, il faut le vivre pour s’en rendre compte" et nous ne pourrons pas dire mieux.
De "Neverender" à "D.A.N.C.E." en passant par le très beau "Mannequin Love", Justice nous a emmenés dans un voyage spatial d’une heure vingt oscillant entre récent et ancien ainsi qu’entre douceur et violence.
Nous avons pu vivre ce spectacle aux premières loges puisque le groupe a autorisé l’accès presse au frontstage pendant tout le concert, fait assez rare que pour le souligner. Un moment suspendu où photographes posaient leurs appareils, vidéastes dansaient, artistes communiaient, bénévoles admiraient et tous étions plein de sourires.
Le duo Justice sera de retour en Belgique à l’ING Arena en décembre prochain.
Merci Dour pour cette édition. Vous pouvez retrouver tous nos contenus sur les réseaux sociaux de Jam. On se retrouve sur des notes d’amour l’an prochain pour la 35e édition du festival Wallon !
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Dénigrés par la presse, boycotés, canardés, cernés par la police..., le voyage surréaliste des Stranglers en AustralieJJ Burnel
https://www.rtbf.be/article/le-voyage-surrealiste-des-stranglers-en-australie-11258975
En 1979, après un vol de près de 10 heures depuis le Japon, les Stranglers arrivent pour la première fois en Australie pour une tournée de presque un mois. En atterrissant à Sydney, le capitaine demande de rester assis. Un homme masqué, un long short blanc et des longues chaussettes blanches tirées jusqu’aux genoux, rentre dans la cabine et commence à vaporiser tout l’intérieur de l’avion...
Après ce premier épisode surréaliste, d’autres vont suivre : la plus grande chaîne TV australienne veut des Stranglers choquants et scandaleux en interview, on les dit pires que les Sex Pistols, ils sont interdits d’antenne, ils trouvent une fille complètement ivre dans leur loge, à Melbourne les étudiants les canardent de bouteilles de bière et de canettes, un membre de l’équipe se blesse sur scène, leur hôtel est encerclé par la police, …
Le bassiste emblématique et leader des Stranglers a écumé, sans cesse, les scènes et les studios depuis les années 70 en connaissant autant de déboires que de succès. Sans langue de bois, Jean-Jacques Burnel évoque ces moments qui ont compté dans sa bouillonnante carrière, des coulisses de la période punk à celles de la pop des années 80…, jusqu’à la dernière tournée 2023 du groupe. Des tranches de vies, tranchantes.
Les Stranglers live à Musilac en 2018 : entre hits intemporels ("Always the Sun", "Golden Brown", "No More Heroes") et titres moins connus, les Stranglers ont investi la scène du festival "Musilac" d’Aix-Les-Bains.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La Commission européenne ouvre une enquête approfondie sur la prolongation de Doel 4 et Tihange 3Belgique
https://www.rtbf.be/article/la-commission-europeenne-ouvre-une-enquete-approfondie-sur-la-prolongation-de-doel-4-et-tihange-3-11408191
La Commission européenne a annoncé lundi l'ouverture d'une enquête approfondie pour vérifier si le soutien public que la Belgique prévoit d'accorder en faveur de la prolongation de la durée de vie de deux réacteurs nucléaires (Doel 4 et Tihange 3) est conforme aux règles de l'UE en matière d'aides d'État.
La Belgique prévoit de soutenir la prolongation de ces réacteurs au moyen d'un partenariat avec l'énergéticien Engie. C'est ce partenariat que l'exécutif examinera plus avant.   L'ouverture de l'enquête approfondie donne à la Belgique et aux tiers intéressés la possibilité de faire part de leurs observations. Elle ne préjuge en rien de l'issue de l'enquête.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Guerre Israël-Gaza : une délégation israélienne attendue jeudi à Doha dans le cadre des pourparlers sur une trêveGuerre Israël-Gaza
https://www.rtbf.be/article/guerre-israel-gaza-une-delegation-israelienne-attendue-jeudi-a-doha-dans-le-cadre-des-pourparlers-sur-une-treve-11408329
Une délégation israélienne est attendue jeudi à Doha pour discuter de nouvelles demandes d'Israël dans le cadre des pourparlers sur une trêve à Gaza et une libération d'otages, a déclaré lundi une source proche des discussions.
La délégation rencontrera le Premier ministre du Qatar, Mohammed ben Abdelrahmane Al-Thani, pour discuter de trois demandes israéliennes, a indiqué cette source sous couvert de l'anonymat. 
Le Qatar mène depuis des mois, avec l'Egypte et les Etats-Unis, des efforts de médiation en vue de parvenir à un accord de trêve à Gaza et sur la libération des otages enlevés le 7 octobre.
Selon la source proche des discussions, Israël a demandé de conserver le contrôle d'une zone à Rafah (sud de Gaza) frontalière de l'Egypte, prise par ses troupes début mai, appelée "couloir de Philadelphie", et de contrôler le retour dans le nord du territoire palestinien des civils déplacés. Avant une trêve, Israël veut aussi que la question du maintien des positions de ses troupes dans la bande de Gaza soit réglée, a-t-elle ajouté.  De même source, on souligne que ces points sont "négociables" et qu'un accord est "faisable" dans la mesure où Israël ne reste pas à Gaza "indéfiniment" et qu'une solution soit trouvée pour le "couloir de Philadelphie".
Le Hamas exige l'évacuation des forces israéliennes de cette zone. Selon la source, le retour d'Israël avec des exigences supplémentaires n'est pas nouveau. 
Le Premier ministre israélien Benjamin Netanyahu estime qu'une pression militaire accrue sur le mouvement islamiste Hamas, qu'il a juré de détruire était le meilleur moyen pour aboutir à un accord. Dimanche, son bureau a annoncé l'envoi jeudi d'une équipe pour de nouvelles négociations sur un accord de trêve, sans préciser où.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Direct – USA : Kamala Harris rend hommage à Biden, engrange des soutiens et se lance dans la course à l'investiture démocrateMonde
https://www.rtbf.be/article/direct-retrait-de-biden-aux-usa-les-democrates-au-defi-de-se-relancer-apres-le-retrait-de-leur-candidat-11407938
C’est sans précédent dans l’histoire récente des États-Unis : en jetant l’éponge dimanche, Joe Biden pourrait permettre aux démocrates de se relancer dans la course à la Maison Blanche à quatre mois de l’élection de novembre, mais ils font face à de nombreux défis.
Le président américain a beau avoir apporté son soutien à sa vice-présidente Kamala Harris dès l’annonce de son retrait de la course à la Maison Blanche, les choses paraissent loin d’être aussi simples.
Elle-même a déclaré compter "remporter l’investiture" démocrate pour la présidentielle en vue de "battre Donald Trump".
Fait marquant, la hiérarchie du parti, du chef de la majorité démocrate au Sénat, Chuck Schumer, au chef de la minorité démocrate à la Chambre des représentants, Hakeem Jeffries, a été prompte à saluer le retrait de Joe Biden mais sans pour autant soutenir la vice-présidente, la candidate naturelle pour affronter Donald Trump en novembre.
D’autres voix influentes au sein du parti, dont l’ancien président Bill Clinton et l’ancienne candidate à la Maison Blanche Hillary Clinton, ainsi que la sénatrice de gauche Elizabeth Warren ont, à l’inverse, apporté leur soutien à la vice-présidente américaine.
"Nous allons naviguer en terrain inconnu dans les jours à venir", a confié l’ancien président Barack Obama, sans non plus soutenir Kamala Harris.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Qui est Youssef Swatt’s, le Tournaisien étoile montante du rap ?Musique
https://www.rtbf.be/article/youssef-swatt-s-tournaisien-de-26-ans-et-etoile-montante-du-rap-11408037
C’est le jeune rappeur à suivre ! Pour la deuxième fois, un Belge a remporté la compétition de rap diffusée sur Netflix, "Nouvelle Ecole". Son nom : Youssef Swatt’s, 26 ans, originaire de Tournai et fier de l’être. Lors de l’épreuve finale, le Tournaisien a su conquérir le cœur des trois figures emblématiques du rap français qui composent le jury de l’émission : Aya Nakamura, SCH et SDM. Il repart avec 100.000 euros en poche, une carrière prête à décoller et une tournée en France et en Belgique déjà annoncée.
La RTBF a rencontré Youssef Swatt’s à l’occasion de son passage aux Francofolies de Spa samedi 20 juillet, la veille de l’annonce de son sacre.
Pendant près de sept mois, le jeune artiste a dû garder un secret à 100.000 euros : son sacre sur l’émission "Nouvelle Ecole" de Netflix. Les épisodes diffusés ces dernières semaines sur la plateforme de streaming ont en effet été tournés fin 2023. Entre-temps, le Tournaisien a eu le temps de se préparer au succès qui l’attendait. "C’était long, on a envie que tout le monde soit au courant", nous confie-t-il, "mais ça nous aide aussi à prendre le temps de se préparer psychologiquement et artistiquement pour la suite".
Avec cette victoire, Youssef Swatt’s espère pouvoir remplir les salles de concert en France et en Belgique. Le Tournaisien a déjà cinq albums à son actif, des collaborations avec des artistes belges et français (IAM, Oxmo Puccino, JeanJass), et des dizaines de scènes en France, en Belgique, ou encore au Sénégal. Il n’en est donc pas à ses débuts : "J’ai commencé à faire de la musique à 14 ans. Cette victoire, ce n’est pas seulement celle de l’émission, c’est aussi la victoire des années de charbon qu’il y a eu derrière, de tous les gens qui ont bossé avec moi, qui ont cru en moi. On va enfin pouvoir célébrer quelque chose, tout cela se cristallise… C’est trop beau !".
Les dates de sa tournée viennent d’ailleurs d’être annoncées, avec notamment un concert à l’Ancienne Belgique. Une date qui tient particulièrement à cœur de ce Tournaisien, aux origines algériennes : "Pour moi, la Belgique, c’est le socle, le pilier, la fondation de mon parcours. Le fait de pouvoir porter le drapeau dans une compétition française, ça fait plaisir".
Cet amour de Tournai et de la Belgique, Youssef Swatt’s l’a démontré également ce dimanche 21 juillet. Tout en douceur et en puissance, il a interprété un de ses titres lors du grand concert de la Fête Nationale au Parc du Cinquantenaire. Il a conquis les 100.000 spectateurs présents ce dimanche.
Les dates de sa tournée viennent d’ailleurs d’être annoncées, avec notamment un concert à l’Ancienne Belgique. Une date qui tient particulièrement à cœur de ce Tournaisien, aux origines algériennes : "Pour moi, la Belgique, c’est le socle, le pilier, la fondation de mon parcours. Le fait de pouvoir porter le drapeau dans une compétition française, ça fait plaisir".
Cet amour de Tournai et de la Belgique, Youssef Swatt’s l’a démontré également ce dimanche 21 juillet. Tout en douceur et en puissance, il a interprété un de ses titres lors du grand concert de la Fête Nationale au Parc du Cinquantenaire. Il a conquis les 100.000 spectateurs présents ce dimanche.
Lyriciste accompli, rappeur "à l’ancienne", à l'influence hip-hop, Youssef Swatt’s n’a pas besoin de grand-chose d’autres que ses textes pour plaire. Son talent, il le met d’ailleurs au service des autres, en animant des groupes d’écriture que ce soit dans les écoles, les maisons de jeunes, en prison ou ailleurs.
Et le public le lui rend bien. Youssef Swatt's est déjà connu des plus férus de rap belge depuis quelques années, mais sa popularité n’a fait que grimper ces dernières semaines, en attestent les milliers de messages de fans qu’il reçoit chaque jour sur les réseaux sociaux : "Je reçois même des messages pendant la nuit ! On me reconnaît dans la rue. C’est incroyable ! Mais je pense que je suis assez bien entouré pour ne pas dériver". Le jeune homme garde en effet les pieds sur terre. Samedi, avant de monter sur la scène des Francofolies, les premières pensées de Youssef vont à celles et ceux qui le soutiennent depuis le début : "C’est touchant de me dire que j’ai pu rendre fier ma famille et mes proches. C’est un rêve d’enfant".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Critérium d’après-Tour d’Alost : Jasper Philipsen considère Girmay comme un "vainqueur méritant" du maillot vertCyclisme
https://www.rtbf.be/article/criterium-d-apres-tour-d-alost-jasper-philipsen-considere-girmay-comme-un-vainqueur-meritant-du-maillot-vert-11408319
Jasper Philipsen (Alpecin-Deceuninck) revient du 111e Tour de France avec trois victoires d’étape à son actif. À 26 ans, le Limbourgeois a voulu, après trois semaines de compétition intenses, savourer l’ambiance du critérium d’après-Tour à Alost.
"Vers 16 heures hier, j’ai pu tirer un trait sur mon contre-la-montre et sur mon Tour de France", raconte Philipsen en évoquant sa dernière journée de course. "J’ai rapidement pu profiter d’un apéritif, suivi d’un excellent dîner avec toute l’équipe. C’est vraiment agréable d’être de retour à Alost et de participer au critérium d’après-Tour devant une telle foule."
Dans la bataille au maillot vert, Philipsen a dû s’incliner face à Biniam Girmay (Intermarché-Wanty), également présent à Alost. "Biniam Girmay a réalisé une très belle performance durant le Tour de France. Je le considère comme un vainqueur méritant du maillot vert", a commenté la "Flamme de Ham", acceptant sa deuxième place avec élégance. "Les critériums après le Tour sont pour moi une véritable tradition. Les fans en profitent pleinement, et c’est aussi un plaisir pour nous, les coureurs", a conclu Philipsen.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Josep Borrell convoque la prochaine réunion des ministres européens des Affaires étrangères à Bruxelles et snobe BudapestMonde
https://www.rtbf.be/article/josep-borrell-convoque-le-prochain-gymnich-a-bruxelles-et-snobe-budapest-11408295
Le chef de la diplomatie de l'UE, Josep Borrell, a annoncé lundi avoir décidé de tenir la prochaine réunion informelle des ministres européens des Affaires étrangères à Bruxelles, plutôt qu'à Budapest comme prévu par la présidence tournante hongroise du Conseil de l'UE.
La manœuvre, très inhabituelle, tient lieu de "signal symbolique" envers Budapest, après les voyages très controversés du Premier ministre Viktor Orbán à Moscou et Pékin, sous couvert apparent de présidence tournante mais sans mandat des 27. Ces voyages, ainsi que des déclarations clairement contraires à la ligne commune affichée par l'UE depuis le début de la guerre en Ukraine, ont chamboulé les débuts des 6 mois de présidence hongroise. 
"Il y avait beaucoup de division" entre les Etats membres sur la question du lieu du prochain "Gymnich", le nom donné à ce format de réunion informelle des ministres des Affaires étrangères. "J'ai tenté d'avoir l'unité, j'ai écouté les arguments... Cela n'a pas été possible. Certains sont prêts à aller à Budapest, 'business as usual', d'autres ne veulent clairement pas y aller, d'autres disent que c'est au Haut représentant de décider", a exposé Josep Borrell à l'issue d'un Conseil Affaires étrangères à Bruxelles. 
L'Espagnol a décidé de prendre la main. "Je considère que si 25 Etats membres sont fortement opposés aux déclarations et prises de position" récentes du gouvernement hongrois par rapport à la guerre en Ukraine, "nous devons envoyer un signal, même symbolique, que cette opposition à la politique étrangère de l'Union et le fait de la qualifier de 'parti de la guerre' a des conséquences".
Il convoquera donc la prochaine réunion informelle consacrée aux Affaires étrangères et à la Défense à Bruxelles. La Hongrie prévoyait cette réunion, traditionnelle à chaque présidence tournante, à Budapest les 28 et 29 août prochains.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le plus vieux bourgmestre de Belgique prêt à rempiler : André Bouchat, 84 ans, se présente à sa succession à MarcheLuxembourg
https://www.rtbf.be/article/le-plus-vieux-bourgmestre-de-belgique-pret-a-rempiler-andre-bouchat-84-ans-se-presente-a-sa-succession-a-marche-11399333
Ils sont assis côte à côte. À droite, Nicolas Grégoire, premier échevin de la ville de Marche. C’est lui qui s’occupe de la présentation des 25 candidats de la liste qu’il mène. Onze nouvelles têtes, treize hommes et douze femmes, dont la nouvelle députée à la Chambre Valérie Lescrenier.
À gauche, la canne en main, André Bouchat, 84 ans et étrangement perdu dans un long silence, dont il n'est pas coutumier. Un silence qui n'aura duré qu'une poignée de minutes, jusqu'à la présentation du 25e et dernier candidat. C’est lui, le bourgmestre de Marche. On pourrait l’appeler le Biden de la Famenne. Une comparaison, qui ne le fait que moyenne sourire. "Je ne me trébuche pas encore dans les escaliers", grommelle le mayeur. Pourtant, tout comme le président américain, il est octogénaire. Bouchat est même de trois ans son aîné. Puis surtout, comme le démocrate, lui aussi chasse un nouveau mandat.
"Alors vous allez peut-être vous demander pourquoi, à mon âge, je repars ? Parce que je suis passionné par ma commune. Et je vous rassure, au niveau cérébral, tout est en ordre, cela fonctionne toujours parfaitement", déploie dans son style celui qui façonne Marche depuis 1986. "Le bilan, je peux vous en parler durant des heures, mais c’est simple : nous sommes premiers partout", sourit-il dans sa barbe. 
Chaque jour pour moi est une bénédiction
Comme en 2018, il poussera donc cette liste "dont j’ai pleinement confiance". Et s’il se représente, ce n’est guère pour faire figuration. André Bouchat veut réitérer le même coup qu’il y a six ans : coiffer les lauriers grâce au plébiscite de la population marchoise. À l’époque, il avait réalisé le double des suffrages que son dauphin, Nicolas Grégoire, qui risque de devoir patienter, à nouveau. "Mon idée n’est pas de détrôner notre actuel bourgmestre. Je suis prêt à assumer de nouvelles responsabilités mais chaque chose en son temps. Aujourd’hui, il faut penser à l’avenir de notre commune et cela se fait avec André Bouchat. Notre collaboration est excellente."
Il faudrait un petit cataclysme pour que l’ultrapopulaire mayeur manque son pari. "Mais ce sera la décision des citoyens. Et s’ils m’en donnent l’occasion alors j’assumerai. Pendant combien de temps ? Ça, seul Dieu le sait. Chaque jour pour moi est une bénédiction", annonce le principal concerné. Nicolas Grégoire précise : "Tout cela fera l’objet de discussion en fonction des résultats des élections. Il est trop tôt que pour se lancer dans de pareilles hypothèses."
Dans tous les cas, s’il est réélu et qu’il venait à assurer son mandat jusqu’au bout, cela le mènerait à 2030 et à ses 91 printemps.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

C’est de plus en plus tendance : les amateurs de rando ou de vacances en solitaire se font géolocaliser par sécuritéBelgique
https://www.rtbf.be/article/c-est-de-plus-en-plus-tendance-les-amateurs-de-rando-ou-de-vacances-en-solitaire-se-font-geolocaliser-par-securite-11408211
Amandine ne part jamais en vacances en solitaire sans avoir partagé sa géolocalisation. Elle utilise plusieurs applications gratuites sur son smartphone qui permettent d’envoyer sa localisation à son grand frère et à ses copines. "C’est une question de tranquillité d’esprit pour moi et pour mes proches" explique-t-elle, "une question de précaution, en activant ma géolocalisation, je sais que quoi qu’il arrive, les services d’urgence pourront me pister et me retrouver ou si je suis blessée, avoir ma dernière localisation".
Tout le monde ne le sait pas forcément, mais nos smartphones regorgent d’applications qui permettent de partager notre localisation. Exemple Google Maps, le plus connu, le plus facile à utiliser selon Amandine mais qui continue à nous suivre sur le long terme. Alors elle utilise plutôt aujourd’hui, WhatsApp ou Snapchat, toutes les deux gratuites.
Se faire géolocaliser lui a déjà servi. Elle se rappelle : "Une fois lors d’une randonnée, je m’en suis servie, pas pour moi mais pour une dame qui était sur le chemin complètement déboussolée. Cela m’a aidé d’appeler avec mon smartphone, connecté il a tout de suite repéré où je me trouvais. Le 112 a immédiatement pris le relais".
Et de conclure : "Je ne suis pas convaincue à 100% que c’est essentiel mais savoir que mon frère peut me suivre à distance, cela permet de mieux profiter de ma rando. J’ai aussi convaincu quelques copines que je suis à distance d’ailleurs quand elles partent en voyage ou en trek".
Mais si l’on veut mener une expédition plus lointaine, une ascension de montagne ou un trek dans le désert, on peut aussi utiliser des systèmes de trackers payants qui utilisent eux les réseaux satellitaires GPS. Simon Favresse, responsable d’un magasin qui vend des articles pour l’aventure (AS Adventure) le confirme les jeunes amateurs de randos sont de plus en plus nombreux à s’équiper : "Cela peut s’adresser à des personnes qui veulent faire un trek en toute autonomie, ou qui font un voyage risqué mais aussi qui veulent communiquer leur position avec leurs proches. On peut dire au GPS de la communiquer toutes les 30 secondes ou toutes les 10 minutes en fonction de l’activité".
Et d’évoquer la sécurité, "Il y a une fonction 'suivi' mais aussi 'SOS' qui envoie directement un signal de détresse au système, par exemple Garmin, qui peut alors envoyer les secours sur place là où se trouve la personne".
 
Ici, les trackers sont payants, leur prix varie de 300 euros pour le petit traceur qui va juste envoyer un signal de détresse à 1000 euros pour les plus grands qui comportent un GPS qui peut vous indiquer par où partir en suivant le tracé que vous vous êtes fixé. Il peut aussi envoyer des messages qui sont enregistrés dans le système.
Exemple ? "Maman, je vais bien", cela va directement au contact (ici la mère) qui dès lors est rassuré.
Pour Simon Favresse il y a des avantages au tracker GPS : "Il n’utilise pas le réseau cellulaire (GSM), il n’a pas besoin d’antennes relais pour communiquer à la police sa position. Il travaille avec un réseau de satellites. Il est plus économe en énergie. La batterie peut tenir de 2 semaines à un mois avec une seule charge contrairement au smartphone. Et puis, le réseau satellitaire couvre le monde entier".
Pour tous les amateurs de randos ou de voyage en solitaire, il pourrait donc être utile en cas d’urgence.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

EWC : Overwatch, des jeux mobiles et la seule compétition féminine au programme cette semaineL'esport en Belgique
https://www.rtbf.be/article/ewc-overwatch-des-jeux-mobiles-et-la-seule-competition-feminine-au-programme-cette-semaine-11408094
Overwatch 2 arrive à l’EWC. Le FPS (jeu de tir à la première personne) de Blizzard a fait peau neuve aussi bien sur le plan du jeu que sur la scène esportive. En effet, l’EWC était l’occasion idéale d’ajouter un événement international sur la scène compétitive d’OW2. Ici, deux équipes de 5 contre 5 s’affrontent sur une carte où un objectif doit être atteint par une équipe, et défendu par l’autre. Il existe 5 modes de jeu différents présents sur la scène compétitive d’Overwatch 2, lorsqu’une manche est gagnée sur un mode, la suivante se jouera sur un autre mode parmi les 5.
- Escorte : l’équipe attaquante doit faire avancer un convoi jusqu’à un point et l’équipe défenseure doit l’en empêcher.
- Contrôle : les deux équipes s’affrontent pour capturer un point au milieu de la carte.
- Points chauds : les deux équipes s’affrontent pour capturer 5 points sur la carte, la première équipe à 3 l’emporte.
- Avancée : Les deux équipes se battent pour gagner le contrôle d’un robot au centre et le faire avancer le plus loin vers la base adverse.
- Hybride : La partie commence par une capture de point et si le point est capturé, l’équipe qui l’a conquis doit escorter un convoi jusqu’à un point.
Les matchs d’Overwatch 2 se joueront du 24 au 28 juillet, pour un cachet total d’un million de dollars, disputé entre 16 structures esportives.
Mobile Legends : Bang Bang est un MOBA (arène multijoueur en ligne) sur téléphone développé par Moonton. Deux équipes de 5 s’affrontent sur une arène et le but est de détruire la base adverse. Le jeu est extrêmement populaire en Asie et en Amérique, moins connu en Europe à cause de la version mobile du MOBA League of Legends.
Deux semaines plus tôt, c’est Selangor Red Giants, équipe malaisienne, qui a remporté l’édition masculine. Mais ici, ce seront les équipes féminines qui s’affronteront pour savoir qui deviendront les championnes du monde. Il s’agit de la seule compétition féminine de l’EWC sur un total de 20 tournois différents. La compétition aura lieu du 24 au 27 juillet et verra s’affronter 12 équipes pour un prix de 180.000 dollars.
La semaine dernière a commencé la compétition de l’EWC sur PUBG Mobile. PUBG Mobile est un jeu de tir et un battle royal, disponible sur téléphone. Les joueurs s’affrontent sur une carte, en équipe de quatre, pour être la dernière encore en lice.
La phase de groupe s’est terminée la semaine passée et les 12 équipes qualifiées pour la phase finale sont connues. Ce 23 et 24 juillet, les 16 dernières équipes s’affrontent pour les 4 places qualificatives donnant accès à la fin de la compétition. En effet, sur le cumul des parties, seules les 4 premières équipes au classement pourront rejoindre les qualifiées et avancer dans la compétition. La phase finale, elle, se jouera du 26 au 28 juillet et les gagnants empocheront 400.000 dollars.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Etats-Unis : Kamala Harris salue le bilan de Joe Biden, sans évoquer sa candidature à la présidentielleÉlection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/etats-unis-kamala-harris-salue-le-bilan-de-joe-biden-sans-evoquer-sa-candidature-a-la-presidentielle-11408290
Kamala Harris est en pole position lundi vers l'investiture démocrate pour la présidentielle de novembre contre Donald Trump, avec une vague de ralliements au sein de son parti après le retrait choc de Joe Biden qui a plongé la campagne dans l'incertitude. A 59 ans, la première femme vice-présidente de l'histoire des Etats-Unis a salué le bilan de Joe Biden, "sans équivalent dans l'histoire moderne".
Kamala Harris n'a toutefois pas évoqué l'échéance électorale du 5 novembre, dans cette première prise de parole depuis dimanche, forte en symbole car faite à la Maison Blanche tandis que le président est en convalescence hors de Washington. Elle s'était déclarée la veille prête à "remporter l'investiture" lors de la convention démocrate mi-août à Chicago, ayant obtenu le soutien du président usé par ses 81 années.
Toutefois, divers ténors démocrates, au premier rang desquels Barack Obama, se gardent encore d'apporter un appui direct à celle qui est également la première vice-présidente noire. "Nous allons naviguer en terrain inconnu dans les jours à venir", a averti l'ancien président, les délégués à la convention restant libres de leur vote. Autre figure majeure du parti, Nancy Pelosi a pour l'instant gardé le silence et serait en faveur d'un processus "ouvert" de désignation.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La chanteuse Pomme en mode spéléologue au festival Esperanzah!Tipik en festivals
https://www.rtbf.be/article/la-chanteuse-pomme-en-mode-speleologue-au-festival-esperanzah-11397943
Chaque année, Tipik en festivals : mes meilleurs souvenirs, vous faire revivre les meilleurs souvenirs d’artistes, festivaliers ou encore bénévoles.
Souvenez-vous du premier concert d'Angèle aux Francofolies de Spa alors qu'elle n'était qu'une toute jeune enfant ou encore du concert inoubliable de Stromae aux Ardentes en 2021.
Ce qui est sûr, c'est que les festivals ont le don de réussir à rassembler plein de publics différents et créer des souvenirs inoubliables pour ses festivaliers, comme ceux que nous allons vous raconter.
Niché en plein milieu de l'abbaye de Floreffe, le festival Esperanzah! fait rêver ses festivaliers depuis 2002 ! 
En plus de son cadre idyllique et son ambiance bien à elle, le festival nous en met plein les mirettes et les oreilles grâce à ses lineup toujours aussi incroyables au fil des années.
Retour en 2012 pour Brendan. Le jeune ado de 18 ans à l'époque, vit son premier festival et quel ne fut pas son plaisir quand il a découvert que Hilight Tribe, un de ses groupes préférés, était à l'affiche ! Tout était fait pour qu'il vive le meilleur concert de sa vie, enfin bon... On le sait bien, en festival rien ne se passe jamais comme prévu !
En général, quand on parle d'Esperanzah!, le premier mot qui vient en tête, c'est rassembleur. Ce festival a toujours le don de savoir mixer des publics venus de tous horizons, comme nous le raconte Kaer, ex-membre de Starflam.
Lors de sa tournée des festivals en 2023, la chanteuse Pomme a fait un crochet par Esperanzah!. Une première pour la chanteuse française qui a eu la surprise de découvrir que le festival a lieu dans un lieu pas comme les autres...
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Guerre Israël-Gaza : septante morts après des attaques israéliennes à Khan YounèsGuerre Israël-Gaza
https://www.rtbf.be/article/guerre-israel-gaza-septante-morts-apres-des-attaques-israeliennes-a-khan-younes-11408296
Au moins 70 personnes ont été tuées lundi et plus de 200 blessées parmi lesquelles des enfants, selon un bilan provisoire du ministère de la Santé de la bande de Gaza, contrôlé par le Hamas.
Devant l'hôpital Nasser, des scènes déchirantes ont eu lieu sous le regard impuissant des soignants: un homme brandissant le cadavre d'un bébé en hurlant, une femme effondrée par le chagrin se frappant la tête tandis qu'un proche tente de la raisonner, des gens couverts de sang au regard hagard.
"Il n'y a plus de place pour les patients" ni dans les couloirs ni dans les blocs opératoires, a déclaré à l'AFP Mohammed Zaqout, le directeur général des hôpitaux du territoire palestinien, ajoutant qu'il ne pourrait soigner tous les blessés.
Oum Mahmoud Abou Reida, qui a fui l'est de la ville en catastrophe, alors que sa fille blessée avait à peine quitté l'hôpital cinq jours auparavant, a déclaré à l'AFP avoir vu "beaucoup" de morts sur la route, y compris "des corps démembrés d'enfants, de femmes et de personnes âgées".
Dans l'est du gouvernorat de Khan Younès s'éloignent les silhouettes de femmes portant des sacs sur la tête, des hommes avec des enfants dans les bras, des adolescents portant des bidons ou des matelas de mousse dans leurs bras.
Des milliers de personnes ont fui des maisons qu'elles venaient parfois à peine de retrouver.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

"Perdidos en la noche", un thriller vengeur et social du réalisateur mexicain Amat Escalante présenté au Festival de Cannes dans la section Cannes PremièreCinéma
https://www.rtbf.be/article/perdidos-en-la-noche-un-thriller-vengeur-et-social-du-realisateur-mexicain-amat-escalante-presente-au-festival-de-cannes-dans-la-section-cannes-premiere-11406367
Les films de Amat Escalante sont toujours très attendus. Preuve en est, sa présence à Cannes dès son premier film "Sangre", Prix de la Critique Internationale dans la section "Un Certain Regard". Pour "Heli" présenté en Sélection Officielle, il y reçoit le Prix de la mise en scène. Quant à "La Région Sauvage", il sera consacré à Venise par le Lion d’Argent de la mise en scène.
 
Un film en salles dès ce mercredi 24 juillet 2024
Inconsolable, le jeune Emiliano n’a qu’une idée en tête : faire justice pour sa mère disparue trois ans plus tôt alors qu’elle luttait pour défendre la population locale, menacée par une société minière mercantile et polluante. Ne pouvant compter que sur lui-même, ses recherches vont le mener à côtoyer la riche famille Aldama, qui semble impliquée dans cette disparition… 
À travers le personnage d’Emiliano, figure centrale du film, et sa quête héroïque de vérité, le réalisateur mexicain se livre à une radiographie sans concession de son pays. 
Et c’est à sa mise en scène particulièrement travaillée, que l’on doit tout le vénéneux et le corrosif de ce thriller traversé de magnifiques fulgurances et peuplé de personnages tous plus ambigus les uns que les autres.
 
Un film à ne pas rater !  
 
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Amadou Onana se réjouit de sa venue à Aston Villa : "Unai Emery peut me rendre meilleur"Premier League
https://www.rtbf.be/article/amadou-onana-se-rejouit-de-sa-venue-a-aston-villa-unai-emery-peut-me-rendre-meilleur-11408292
Amadou Onana quitte Everton et rejoint Aston Villa en Premier League, comme l’ont confirmé les Villans lundi. "Ça fait du bien. Je suis heureux d’être enfin ici et j’ai hâte de commencer", a déclaré le Diable Rouge, qui compte 17 sélections, sur le site web du club.
À 22 ans, le milieu de terrain arrive pour remplacer le Brésilien Douglas Luiz, parti à la Juventus. Aston Villa a été la surprise de la saison dernière en Premier League et jouera la Ligue des champions la saison prochaine. Youri Tielemans et Leander Dendoncker font également partie de l’effectif.
"J’avais plusieurs raisons de rejoindre ce club", a expliqué Onana. "Il règne ici une atmosphère propice au développement, tant comme joueur que comme personne. De plus, l’équipe a joué un football attrayant la saison dernière, avec de nombreux buts et une qualification pour la Ligue des champions à la clé. Le manager Unai Emery est l’un des meilleurs dans son domaine. Il peut m’aider à progresser."
Tielemans a joué un rôle clé pour convaincre Onana. "Il m’a dit beaucoup de bonnes choses sur le club. Je le connais de l’équipe nationale, et j’ai hâte de m’entraîner avec lui au quotidien. Son expérience sera précieuse pour m’aider tout au long de ce processus."
Everton avait recruté Onana à l’été 2022 en provenance de Lille. Avant cela, il avait joué pour les clubs allemands de Hambourg et Hoffenheim. Chez les jeunes, il a été formé à Zulte Waregem, au White Star Brussels et à Anderlecht.
Depuis ses débuts il y a deux ans, Onana a accumulé dix-sept sélections avec les Diables Rouges. Il a participé à la Coupe du monde 2022 au Qatar et n’a manqué aucune minute du récent Euro en Allemagne.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Coup d'Etat en Birmanie : le chef de la junte devient président par intérimMonde
https://www.rtbf.be/article/coup-d-etat-en-birmanie-le-chef-de-la-junte-devient-president-par-interim-11408291
Le président de Birmanie par intérim a pris congé du pouvoir pour raison de santé et transféré ses fonctions au chef de l'armée Min Aung Hlaing, a annoncé lundi la junte.
Le dirigeant par intérim Myint Swe "a pris un congé pour cause de maladie et suit un traitement adapté", a indiqué le porte-parolat de la junte dans un communiqué. "Les fonctions de président par intérim ont été transférées (...) au président du Conseil administratif d'État", a-t-il fait savoir, utilisant le nom que la junte se donne.
Selon les médias officiels birmans, il souffre d'un "retard psychomoteur et de malnutrition".
La Birmanie est en proie à une guerre civile depuis le coup d'État militaire de février 2021, qui a destitué la cheffe du gouvernement démocratique Aung San Suu Kyi. 
Myint Swe était vice-président du gouvernement démocratiquement élu d'Aung San Suu Kyi.  Il a ensuite été nommé par la junte président par intérim.
L'armée avait justifié sa prise de pouvoir par la force par des allégations de fraude - jamais étayées - lors des élections de 2020, largement remportées par la Ligue nationale pour la démocratie d' Aung San Suu Kyi. 
La répression de l'opposition après le coup d'État a entraîné un soulèvement armé que l'armée peine à écraser. L'état d'urgence décrété par la junte lors de sa prise du pouvoir et prolongé à plusieurs reprises doit expirer fin juillet. La junte a annoncé la tenue d'élections en 2025, les premières depuis la coup d'État militaire de 2021. Mais les critiques prédisent que ces élections ne seront ni libres ni équitables.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Katy Perry souhaiterait faire un duo avec Aya Nakamura, qu'elle compare à BeyoncéTipik
https://www.rtbf.be/article/katy-perry-souhaiterait-faire-un-duo-avec-aya-nakamura-qu-elle-compare-a-beyonce-11408199
Katy Perry a récemment fait son grand retour avec un single critiqué, "Woman's World". Lors d'une interview en France, elle a répondu sans hésiter que si elle pouvait collaborer avec une artiste française, ce serait Aya Nakamura.
Elle compare même la chanteuse à Beyoncé : "Je serais terrifiée car elle est un peu comme Beyoncé". Elle a ensuite évoqué son amour pour la culture française. "J'aime le cinéma français, le style français... J'aime leur attitude. Leur attitude est comme celle d'un chat, du style : 'Je te ferai savoir quand je voudrai une caresse'."
Katy Perry l'a vue récemment à l’événement Vogue World, qui s’est tenu Place Vendôme à Paris. Ce défilé a marqué l’année olympique avec un spectacle unique placé sous le signe du sport et de la haute couture. Anna Wintour avait annoncé en début d’année que "Paris serait une sorte de cérémonie d’ouverture, celle qui célèbre 100 ans de mode et de sport, ainsi que cette ville extraordinaire". Et ce spectacle grandiose a tenu ses promesses, combinant mode, sport et performances artistiques dans une ambiance festive et chic.
Parmi les moments forts de la soirée, la chanteuse Aya Nakamura a particulièrement brillé. Sa performance de Fly dans une relecture symphonique épique a impressionné le public, et en particulier Katy Perry. Nakamura, vêtue d’une robe bustier signée Jean Paul Gaultier, a démontré une fois de plus son talent et son charisme, consolidant son statut d’icône mondiale et clouant au passage le bec aux grincheux.
 
Katy Perry avait elle-même captivé les spectateurs en défilant dans une robe spectaculaire et dénudée du styliste japonais Kei Ninomiya.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Paris 2024 : Tadej Pogacar ne participera pas aux JOJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/paris-2024-tadej-pogacar-ne-participera-pas-aux-jo-11408276
Alors qu’il vient de remporter son 3e Tour de France, Tadej Pogacar a déclaré forfait pour la course en ligne des JO le 3 août prochain. C’est ce qu’a annoncé le comité national olympique slovène ce lundi. Le leader des UAE-Emirates est "fatigué".
Les Jeux olympiques de Paris se feront sans Tadej Pogacar. Le Slovène, tout juste auréolé d’un troisième Tour de France a décidé de faire l’impasse sur la course en ligne où il aurait pu prétendre à une médaille. En cause, une grosse fatigue après la Grande Boucle. Car le parcours exigeant aurait pu lui permettre de remporter la médaille d’or.
En 2021 à Tokyo, il avait pris la troisième place de la course en ligne derrière Richard Carapaz et Wout van Aert. L’équipe de Slovénie sera donc composée de Matej Mohoric, Luka Mezgec et Jan Tratnik et par le remplaçant de Pogacar, Domen Novak.
Le prochain grand objectif de Pogacar sera donc le titre de champion du monde, fin septembre, avant d'aller tenter de rempoter le Tour de Lombardie pour la 4e fois, mi-octobre. 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Joe Biden sénateur, vice-président, président mais aussi père de famille meurtri : retour en images sur 50 ans de carrière politiqueÉlection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/joe-biden-senateur-vice-president-president-mais-aussi-pere-de-famille-meurtri-retour-en-images-sur-50-ans-de-carriere-politique-11408170
Joe Biden, 81 ans, ne briguera pas de nouveau mandat. Son pas de côté annonce la fin de sa carrière, le point final d’un parcours exceptionnel, en tant que sénateur pendant 36 ans, comme vice-président au côté de Barack Obama, pendant 8 ans, et enfin, évidemment, à la présidence des Etats-Unis quatre années durant.
Elu sénateur du Delaware, Joe Biden fête tout juste ses trente ans. Il est alors le plus jeune sénateur du Congrès. Il conservera ce poste pendant 36 ans, étant réélu en 1978, 1984, 1990, 1996, 2002 et 2008. De 1987 à 1995, il dirige la puissante Commission judiciaire du Sénat. Il dirigera aussi celle des Affaires étrangères.
Quelques jours avant son investiture, sa femme et sa fille meurent dans un accident de voiture. Ses deux fils sont gravement blessés. Lui n’était pas à bord. Il prêtera serment dans la chambre d’hôpital de son fils Beau, pour pouvoir rester à Wilmington, jusqu’à ce que ses fils aient récupéré. "Sa façon simple de partager son deuil et sa capacité d’empathie à l’égard de citoyens américains qui ont perdu un proche sont devenues des caractéristiques déterminantes de sa carrière politique", écrit l’Associated Press.
Alors président des Etats-Unis, Jimmy Carter lui apporte son soutien.
Joe Biden sera quatre fois candidat à la présidentielle américaine. La première fois, c’était en 1987. Sa seconde épouse, Jill Biden, avec qui il s’est marié en 1977 et dont il a une fille, Ashley, le soutient déjà. Mais le candidat est accusé de plagiat. Certains extraits de ses discours de campagne ont été empruntés, sans aucune citation. Il se retire.
En 1994, Bill Clinton signe le Violence Against Women Act. Le projet de loi était porté par le sénateur Joe Biden. C’est l’acte législatif dont il se dira le plus fier. La loi fera l’objet de nombreuses batailles juridiques. Il la retrouvera sur son chemin beaucoup plus tard, une fois devenu président.
En 2007, il se lance à nouveau dans la primaire démocrate, face à Barack Obama et Hillary Clinton. Il finit par se retirer, après une de ces bourdes dont il a le secret : il qualifie Obama de "premier Afro-Américain éloquent, brillant, propre et beau." Ce dernier ne lui en tiendra cependant pas rigueur et le choisira comme colistier.
Barack Obama est élu, Joe Biden devient son vice-président. Et rempilera quatre ans plus tard, à la réélection d’Obama.
Joe Biden, alors vice-président, reçoit avec émotion la médaille présidentielle de la liberté, la plus haute distinction civile des États-Unis.
Cette fois, c’est la bonne. Il sera investi par le parti démocrate. Et il remportera les élections face au président sortant Donald Trump. En 2016, juste après la mort de son fils Beau, décédé d’un cancer au cerveau, il avait hésité à se présenter. Mais il avait estimé qu’Hillary Clinton ferait le poids face à Trump.
Le 20 janvier 2021, il prête serment, deux semaines après la prise du capitole par des militants trumpistes et en pleine pandémie de Covid-19. Près de lui se trouvent sa femme Jill, mais aussi Kamala Harris, qu’il a choisie comme vice-présidente.
Pendant son mandat, le président Biden fait notamment adopter le plan de sauvetage américain destiné à lutter contre la pandémie de Covid-19. Il rencontre évidemment de nombreux dirigeants, dont Vladimir Poutine, puis, Volodymyr Zelensky à qui il accorde son soutien dans la guerre en Ukraine. Il sera aussi confronté à la guerre entre Israël et Gaza. Il ordonnera par ailleurs le retrait définitif des troupes américaines d’Afghanistan, qui ne se fera pas sans peine et lui vaudra des critiques.
Candidat à sa propre succession, Joe Biden essuie de plus en plus de critiques. Des questions se posent sur son âge avancé, sa capacité à assurer un second mandat. Déjà bien présente après sa prestation catastrophique lors de son débat avec Donald Trump le 27 juin, accentuée après la tentative d’assassinat qui a galvanisé Donald Trump, la pression est encore montée d’un cran en cette fin du mois de juillet. Le dimanche 21, il finit par débrancher la prise, il annonce son retrait de la course à la présidence et son soutien à Kamala Harris.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

L'Ukraine annonce un accord sur la restructuration d'une partie de sa detteGuerre en Ukraine
https://www.rtbf.be/article/l-ukraine-annonce-un-accord-sur-la-restructuration-d-une-partie-de-sa-dette-11408269
L'Ukraine a annoncé lundi avoir conclu un accord préliminaire sur la restructuration d'une partie de sa dette pour un montant de 20 milliards de dollars, alors que le pays fait face depuis deux ans et demi à une invasion russe.
Selon le ministère ukrainien des Finances, Kiev est parvenu à "un accord de principe" avec un groupe de créanciers privés internationaux pour restructurer treize séries d'euro-obligations, une mesure qui permettra au pays d'économiser 11,4 milliards de dollars au cours des trois prochaines années et 22,75 milliards d'ici 2033. "Les fonds libérés soutiendront la stabilité macro-financière de l'Ukraine, ce qui nous permettra de financer les besoins les plus urgents face à l'invasion russe", a indiqué le ministre des Finances Serguiï Martchenko sur X.
Selon lui, le gouvernement ukrainien a déployé des "efforts considérables pour faire aboutir cette décision", après des négociations avec un groupe représentant environ un quart des détenteurs privés d'obligations. Ce groupe s'est félicité dans un communiqué d'être parvenu "à un accord rapide et constructif avec le gouvernement" ukrainien. "Nous sommes heureux de pouvoir fournir un allègement significatif de la dette à l'Ukraine, de l'aider dans ses efforts pour retrouver son accès aux marchés internationaux des capitaux et de soutenir la reconstruction future du pays", a-t-il affirmé dans le communiqué.
Le Premier ministre Denys Chmygal a lui indiqué que la restructuration de la dette ukrainienne permettra de "libérer des ressources pour la défense, les dépenses sociales et la reconstruction".
L'Ukraine a bénéficié depuis le début de l'invasion russe en 2022 d'un important soutien financier international, mais a également dû s'endetter pour assurer sa défense, maintenir les services publics à flot, payer les salaires de fonctionnaires et assurer la prise en charge des déplacés internes.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Flandre : la police cherche deux wallabys qui se sont échappés à De PinteInfos locales
https://www.rtbf.be/article/flandre-la-police-cherche-deux-wallabys-qui-se-sont-echappes-a-de-pinte-11408271
Deux wallabys, des marsupiaux semblables à des petits kangourous, se sont échappés à hauteur de la Grote Steenweg dans la commune de De Pinte (Flandre orientale), a indiqué la police.
Un premier wallaby a été remarqué à un carrefour samedi, avant que la police ne soit contactée. Les pompiers se sont également rendus sur les lieux pour attraper l'animal. Ce dernier a réussi à s'échapper dans un champ de maïs et n'a pas été rattrapé depuis. 
Entre-temps, la police a pu contacter le propriétaire et il semble que le deuxième se soit également échappé. Il s'agit d'un mâle et d'une femelle, a précisé la commissaire Delfien Van Hoorebeke. La femelle est introuvable, le mâle continue de circuler dans la zone mais n'est pas encore retourné auprès de son propriétaire.  
La police précise que les animaux ne sont pas dangereux. Si une personne les aperçoit, elle est invitée à contacter le 112.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Anne Roumanoff : "Le rejet est quelque chose de très douloureux chez moi"Face à la juge Gruwez
https://www.rtbf.be/article/anne-roumanoff-le-rejet-est-quelque-chose-de-tres-douloureux-chez-moi-11408230
Anne Roumanoff est face à la juge Anne Gruwez et son greffier David Barbet.
La juge connue dans "Ni juge, ni soumise" convoque des personnalités dans son bureau pour un interrogatoire inoubliable.
Anne Roumanoff revient sur son divorce et la vie de couple : "Quand il n'y a plus de désir dans un couple, il n'y a plus rien. Je pense que le désir peut durer plusieurs années. Il n'y a plus de contraintes quand on divorce, on est libre. Je ne supporte plus la phrase "Qu'est-ce qu'on mange"."
L'humoriste évoque aussi son inadaptation dans la société : "Je suis très emphatique. Je sens les ondes des gens, j'aimerais me protéger de cela. Je suis une hypersensible. J'ai dû mal à trouver ma place, j'ai toujours eu le sentiment d'insécurité. Je ne me sentais pas ancrée en France. J'étais pétrie de peur durant mon enfance. J'étais observatrice pour comprendre les codes. Le rejet est quelque chose de très douloureux chez moi, mon père a été rejeté par son père."
Anne Roumanoff confie avoir souffert du rejet : "L'impression que tout s'effondre. Je pouvais rester dans mon lit, c'était violent. J'avais l'impression que plus rien n'avait de sens."
Elle parle aussi du changement dans ses vêtements avec l'abandon de la couleur rouge : "Cela s'est fait après mon divorce mais je ne sais pas si il y a un rapport. Je vois la vie comme un fleuve, rien n'est figé pour moi."
Retrouvez "Face à la juge Gruwez" à n’importe quel moment sur Auvio.
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le beau temps a attiré quelque 300.000 touristes à la mer le temps d'un week-endBelgique
https://www.rtbf.be/article/le-beau-temps-a-attire-quelque-300-000-touristes-a-la-mer-le-temps-d-un-week-end-11408235
La météo clémente du week-end dernier a permis à de nombreuses personnes de profiter d'un agréable week-end à la mer. Quelque 300.000 touristes d'un jour s'y sont ainsi rendus, et les hôtels de la côte ont pu compter sur un taux d'occupation de près de 95%, ont révélé les chiffres publiés lundi par l'office du tourisme de Flandre occidentale Westtoer.
L'industrie hôtelière côtière aura dû attendre un moment, mais grâce au retour du soleil et des températures estivales, le bord de mer a été très fréquenté lors du week-end de la Fête nationale. Pour la première fois cet été, on peut parler d'un "week-end exceptionnel".
La SNCB avait renforcé l'offre des trains à destination d'Ostende et de Blankenberge, tandis que les hôtels de la côte ont enregistré de nombreuses réservations. Quelque 450.000 nuitées touristiques ont été enregistrées. Les hôtels de la côte ont pu compter sur un taux d'occupation moyen de 90 à 95 %.
Selon Westtoer, le nombre de nuits réservées est supérieur de 2% à celui de l'année dernière. Par rapport à 2023, le nombre de touristes d'un jour a augmenté de 35 %. L'année dernière, le 21 juillet tombait un vendredi.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Tour de Wallonie : Jordi Meeus s’impose au sprint lors de la première étapeCyclisme
https://www.rtbf.be/article/tour-de-wallonie-jordi-meeus-s-impose-au-sprint-lors-de-la-premiere-etape-11408200
La première étape du Tour de Wallonie était promise aux sprinters et ça a été le cas malgré les 1855 mètres de D +. C’est Jordi Meeus (Red Bull – Bora – hansgrohe) qui s’est imposé facilement au sprint. Madis Mihkels (Intermarché – Wanty) termine second, Paul Penhoët (Groupama – FDJ) troisième.
Alors que le Tour de France s’est terminé ce dimanche, la 45e édition du Tour de Wallonie démarrait ce lundi. Avec du beau monde et un beau programme. Pour la première étape, 179,2km étaient au programme entre Tournai et Fleurus.
S’il y avait pas mal de dénivelés à gravir et quelques secteurs pavés à franchir, c’est tout de même au sprint que la victoire s’est jouée malgré une chute à un peu plus d’un kilomètre de l’arrivée. Une erreur de parcours à 1,5 kilomètre de l’arrivée a perturbé le final de la course, mettant notamment l’Italien Alberto Dainese (Tudor) et Jasper De Buyst (Lotto Dstny) hors concours.
Dans la dernière ligne droite, c’est Jordi Meeus qui s’est imposé. C’est la 19e victoire de la saison son équipe Red Bull – Bora – hansgrohe. Cela faisait aussi 58 jours que le Belge n’avait plus levé les bras depuis sa victoire lors de la 3e étape du Tour de Norvège. Meeus s’empare par la même occasion du maillot orange de leader du classement général. Il compte 4 secondes d’avance sur Mihkels, et 6 sur Penhoët.
"Il n’y a pas eu de Tour de France pour moi, mais je me suis bien préparé pour la suite de la saison et la victoire le prouve. C’était une étape difficile et puis il y a eu une chute à 1,5km de l’arrivée, mais j’ai pu rester en place. La course a été assez animée, mais mon équipe a été en mesure de m’aider à me faire gagner", explique le coureur après sa victoire.
Mardi, c’est 188,25km qui attendent les coureurs entre Saint-Ghislan et Ouffet. Une étape qui pourrait encore couronner un sprinter et permettre à Meeus de conserver son maillot de leader. Les coureurs affronteront trois ascensions de 2e catégorie, dont la côte de Géromont (1,6 km à 8,1%) à une dizaine de kilomètres du terme avant la montée finale vers Ouffet.
Le Tour de Wallonie prendra fin vendredi à Thuin, où sera couronné le successeur de l’Italien Filippo Ganna au palmarès de l’épreuve.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

621 perceptions immédiates pour faits de drogues lors de l’édition 2024 des ArdentesLiège
https://www.rtbf.be/article/621-perceptions-immediates-pour-faits-de-drogues-lors-de-l-edition-2024-des-ardentes-11408071
Pas moins de 660 festivaliers ont été contrôlés en possession de drogue lors du festival Les Ardentes, qui s’est déroulé du 11 au 14 juillet à Rocourt. Au total, les policiers ont saisi 730,42 grammes de haschich, 829,58 grammes de marijuana, 7,1 grammes de cocaïne et 4,3 grammes de champignons.
Parmi les 660 personnes concernées par ces saisies, on dénombre 264 Belges et 372 de nationalité française, explique le parquet de Liège. Lors du festival, 621 perceptions immédiates (contre 477 en 2023) ont été réalisées pour un montant de 28.825 euros. "Toute personne surprise en possession ou en train de consommer de la drogue ou du protoxyde d’azote s’est vu proposer une transaction pénale immédiate via un système de QR code. En cas de non-paiement, la personne concernée est poursuivie en justice," fait savoir le parquet de Liège.
Pour la première fois, des "poubelles de la dernière chance" ont été installées à l’entrée du festival. Elles devaient permettre aux festivaliers de volontairement jeter leur drogue. Au total, 406 grammes de stupéfiants ont été retrouvés dans ces poubelles.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Best of de l’humour sur Threads : les 10 meilleures publications de la semaine 29Réseaux sociaux
https://www.rtbf.be/article/best-of-de-l-humour-sur-threads-les-10-meilleures-publications-de-la-semaine-29-11408062
Chaque semaine, la RTBF vous propose les 10 publications Threads les plus drôles et décalées de la semaine précédente
J'ai rencontré quelqu'un plus tôt cette année qui a pris comme résolution du Nouvel An de rencontrer 300 chiens et elle avait une liste détaillée de tous les chiens qu'elle avait rencontrés jusqu'à présent et j'y pense tous les jours.
Meilleur conseil pour économiser de l'argent : Couchez-vous et ne bougez pas
Je déteste vraiment comment le Prime Day d'Amazon est devenu si commercial.
Est-ce que tu as déjà fait pipi et ensuite tu dois encore faire pipi après avoir fait pipi mais tu ne peux pas faire pipi parce que tu viens de faire pipi.
Et pour bien commencer la semaine, voici le générique de La Bande à Picsou en live
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Avec son arrivée à Aston Villa, Amadou Onana entre dans le top 10 des transferts belges les plus onéreuxDiables Rouges
https://www.rtbf.be/article/avec-son-arrivee-a-aston-villa-amadou-onana-entre-dans-le-top-10-des-transferts-belges-les-plus-onereux-11405043
C’est désormais officiel, Amadou Onana a un nouveau club ! Le milieu défensif belge tente l’aventure avec Aston Villa. Ce qui permet à Everton de recevoir une coquette somme qui s’élèverait, selon Transfermarkt, à 59,35 millions d’euros. Ce qui fait du joueur de 22 ans l’un des plus gros transferts en termes financiers pour un joueur belge.
Il faut dire que le joueur, malgré son jeune âge, s’est fait une sacrée réputation et était assez prisé. Véritable patron, il en impose tant par son jeu que par son caractère. On comprend qu’Unai Emery et Aston Villa soient tombés sous son charme et le Diable pourrait s’avérer un pion essentiel de l’équipe pour disputer et la Premier League et la Ligue des Champions. Précieux tant sur un terrain que dans les vestiaires, le joueur d’1m95 espère très certainement que cette nouvelle aventure en Angleterre pourra lui servir de dernier tremplin vers les toutes grandes écuries européennes et, qui sait, lui permettre de grimper dans le classement des plus gros transferts belges.
Dans le top 10 des transferts les plus chers, on retrouve toujours Eden Hazard tout en haut de la pile. Les 120 millions d’euros dépensés par le Real Madrid seront difficiles à égaler. Romelu Lukaku avec ses nombreux gros transferts figure trois fois dans ce classement où ce sont souvent de grosses écuries de Premier League qui ont mis la main au portefeuille pour s’octoyer les services des meilleurs joueurs belges.
1) Eden Hazard – 120 millions : de Chelsea au Real Madrid en 2019
2) Romelu Lukaku – 113 millions : de l’Inter Milan à Chelsea en 2021
3) Romelu Lukaku – 85 millions : de Everton à Manchester United en 2017
4) Kevin De Bruyne – 76 millions : de Wolfsburg à Manchester City en 2015
5) Romelu Lukaku – 74 millions : de Manchester United à l’Inter Milan en 2019
6) Jeremy Doku – 65 millions : de Rennes à Manchester City en 2023
7) Roméo Lavia – 62 millions : de Southampton à Chelsea en 2023
8) Amadou Onana – 59 millions : d’Everton à Aston Villa en 2024
9) Christian Benteke – 46 millions : d’Aston Villa à Liverpool en 2015
10) Youri Tielemans – 45 millions : de l’AS Monaco à Leicester City en 2019
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Les Sims 4 Amour Fou : tout ce que l’on sait sur le prochain pack d’extensionJeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/les-sims-4-amour-fou-tout-ce-que-l-on-sait-sur-le-prochain-pack-d-extension-11408123
Le 16e pack d’extension des Sims 4 : Amour Fou arrive ce jeudi 25 juillet. Comme son nom l’indique, les relations amoureuses seront mises à l’honneur. De nombreuses fonctionnalités sont donc ajoutées pour pimenter la vie sentimentale de vos Sims, comme une application de rencontre, des jeux de séduction ou encore de nouveaux lieux pour faire crac-crac.
Comme la plupart des DLC, il est accompagné d’une mise à jour gratuite du jeu de base, ajoutant des nouveautés, dont certaines en lien avec ce pack d’extension. Par exemple, votre Sims pourra être polyamoureux, et donc entretenir plusieurs relations romantiques et / ou sexuelles.
L’une des grosses nouveautés du pack d’extension Amour est Cupid’s Corner, l’application de rencontre des Sims. Votre personnage pourra "liker" une personne, puis organiser un rencard avec le nouveau système de planification de rendez-vous qui permet de choisir où aller et quoi faire. Mais avant de conclure avec votre "date", il faudra lui plaire, et ça ne sera pas si simple que ça. En effet, le DLC met un point d’honneur sur l’attraction entre deux Sims. Ainsi, certains éléments, comme des interactions ou des centres d’intérêt, peuvent attirer ou dégoûter un autre personnage. Il semblerait donc qu’il soit plus difficile de trouver un partenaire avec ce pack d’extension. Avant, il était relativement facile de draguer et de conclure avec son âme sœur dans le jeu.
De plus, la romance devient une compétence. Donc, plus votre Sims charmera autrui, plus il gagnera de l’expérience dans la drague afin de devenir un vrai bourreau des cœurs par exemple. Votre personnage peut également utiliser ce talent pour faire carrière en devenant conseillers en romance.
Comme dit plus haut, le polyamour arrive dans le jeu. Les Sims pourront alors entretenir plusieurs relations en même temps, sans que cela ne pose de problèmes. Quatre paramètres ont été ajoutés dans la création du personnage pour fixer les limites romantiques de celui-ci, permettant de contrôler les conditions pour que le Sims devienne jaloux. Il faudra modifier ces paramètres pour que le personnage accepte d’avoir une relation libre ou polyamoureuse.
Les personnages non jouables deviennent également plus réalistes avec le DLC. Ils pourront proposer à votre Sims des changements dans leur relation. "Lorsqu’un autre Sims souhaite faire avancer la relation, vous recevrez une invitation vous demandant d’accepter ou de rejeter ce changement" a expliqué Josh Contreras, Game Designer, lors de l’avant-première de Amour Fou. Ce n’est donc plus à votre Sims de faire le premier pas ou sa demande en mariage.
Avec toutes ces nouveautés, vos Sims risquent de passer l’été le plus torride qu’ils n’ont jamais vécu depuis la sortie du jeu de base en 2014.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Deux ballons sur le terrain, geste anti fair-play : le penalty fou accordé à FlamengoFootball
https://www.rtbf.be/article/deux-ballons-sur-le-terrain-geste-anti-fair-play-le-penalty-fou-accorde-a-flamengo-11408160
Depuis dimanche, un penalty accordé à Flamengo, au Brésil, fait le tour des réseaux sociaux.
La rencontre de la 18e journée du championnat brésilien entre Flamengo et Criciuma a été marquée par une polémique autour d’un penalty accordé en fin de partie aux locaux. Alors que le score était de 1-1 à la 89e, Everton, bien positionné dans la surface adverse, a vu le ballon disparaître sous ses yeux… La faute à un certain Gustavo Barreto. Le défenseur de Criciuma est en effet venu taper dans le ballon… avec un autre ballon qui traînait sur la pelouse depuis quelques secondes. Un comportement sanctionné d’un penalty par l’arbitre, comme le stipule l’article 12.4 des lois du jeu : "Si un joueur qui se trouve sur le terrain […] lance ou botte un objet (y compris un ballon) vers […] le ballon du match, alors le jeu reprendra par un coup franc direct à l’endroit où il a (ou aurait) heurté la personne ou le ballon […] si cet endroit est dans la surface de réparation du joueur fautif, un penalty sera accordé".
L’arbitre brésilien a donc pris la bonne décision en accordant un penalty à Flamengo. Notons que dans un monde idéal, l’arbitre aurait directement vu le deuxième ballon et aurait interrompu le jeu avant que l’action ne se poursuive jusque dans la surface.
Gabriel Barbosa, entré en jeu quelques minutes plus tôt, a finalement converti le penalty et permis à Flamengo de s’imposer 2 buts à 1.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Russie : 6,5 ans ferme pour une journaliste russo-américaine jugée en "secret"Guerre en Ukraine
https://www.rtbf.be/article/russie-6-5-ans-ferme-pour-une-journaliste-russo-americaine-jugee-en-secret-11408234
La journaliste russo-américaine Alsu Kurmasheva a été condamnée à six ans et demi de prison pour des écrits sur l'offensive russe en Ukraine, a annoncé le tribunal lundi, son employeur dénonçant lui un procès "secret" et une "parodie de justice".
D'ordinaire, même dans les affaires jugées à huis clos, l'audience du verdict est annoncée à l'avance par les tribunaux. Ce ne fut pas le cas pour cette affaire, selon les proches de la journaliste, alors que la Russie a engagé une répression tous azimuts des critiques du Kremlin et de son offensive en Ukraine. 
"Vendredi, la condamnation d'Alsu Kurmasheva a été prononcée. Six ans et demi", a indiqué de manière laconique Natalia Losseva, la porte-parole du tribunal de Kazan, au Tatarstan, une république du centre de la Russie, qui a rendu le verdict.  
Cette décision a suscité la colère de Radio Free Europe, Radio Liberty (RFE/RL), un média financé par les Etats-Unis depuis l'époque de la Guerre Froide et aujourd'hui basé à Prague.  
"Ce procès secret et cette condamnation sont une parodie de justice. La seule conclusion juste serait la libération immédiate d'Alsu", a réagi Stephen Capus, président de RFR/RL. Le mari de la journaliste, Pavel Butorin, avait lui aussi dénoncé vendredi sur X le "secret" imposé par la justice russe sur cette affaire, "bien qu'Alsu ne soit pas accusée d'espionnage ou de trahison".  
"Sa famille n'a pas été informée de la date du procès ni des 'preuves' de la 'culpabilité' d'Alsu. Ses ravisseurs doivent être gênés de divulguer toute information relative aux poursuites", a-t-il dénoncé.  
Mme Kurmasheva a donc été condamnée le même jour que le reporter américain Evan Gershkovich, qui a lui écopé de 16 ans de prison pour des accusations d'espionnage.  
Agée de 47 ans, la journaliste avait été arrêtée en Russie en octobre 2023.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Présidentielle américaine : le Secret Service a "échoué" dans sa mission de protéger Trump, dit sa directriceÉlection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/presidentielle-americaine-le-secret-service-a-echoue-dans-sa-mission-de-proteger-trump-dit-sa-directrice-11408215
Le Secret Service a "échoué" dans sa mission de protéger le candidat républicain à l'élection présidentielle américaine Donald Trump, visé le 13 juillet en Pennsylvanie par une tentative d'assassinat, a assuré lundi sa directrice Kimberly Cheatle lors d'une audition au Congrès.
"La mission solennelle du Secret Service est de protéger les dirigeants de notre nation (...). Le 13 juillet, nous avons échoué", a dit Kimberly Cheatle devant une commission de la Chambre des représentants.  
"En tant que directrice, j'assume la pleine responsabilité de toute faille de sécurité", a-t-elle ajouté, qualifiant les évènements de "plus important échec opérationnel du Secret Service depuis des décennies".  
Depuis le 13 juillet, son service, chargé de la protection des hautes personnalités américaines, fait face à des critiques sur d'éventuels manquements et défaillances humaines. Et des appels à la démission de Mme Cheatle sont venus des deux côtés de l'échiquier politique.  
Une enquête indépendante a été ordonnée pour faire la lumière sur les circonstances de la tentative d'assassinat contre Donald Trump et notamment déterminer comment un tireur a pu se retrouver sur le toit d'un immeuble avec un fusil semi-automatique, à moins de 150 mètres de l'estrade où le candidat s'exprimait lors d'un meeting à Butler, en Pennsylvanie, dans le nord-est des États-Unis.  
Ce week-end, des médias américains ont rapporté que le Secret Service avait rejeté des demandes de renforcement de la sécurité de Donald Trump par le passé.  
Ce service s'occupe entre autres de la sécurité du président, du vice-président, des anciens présidents et de leurs familles, ainsi que des principaux candidats aux élections et des chefs d’État étrangers en déplacement aux États-Unis.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La love-story de Meryl et Claudio, mariés grâce à VivaCité20 ans VivaCité
https://www.rtbf.be/article/la-love-story-de-meryl-et-claudio-maries-grace-a-vivacite-11408158
En 2012, deux amoureux, Meryl et Claudio, participent à un concours organisé par VivaCité et l’équipe de Sans-Chichis. À la clé : leur mariage ! 12 ans plus tard à l’occasion des 20 ans de VivaCité, Meryl et Claudio nous racontent cette folle aventure.
C’est une séquence marquante du documentaire VivaCité, 20 ans d’émotions et de complicité, qui vous faisait découvrir les coulisses de l’anniversaire de la station célébré le 29 février dernier.
Meryl et Claudio vivaient ensemble depuis huit ans. "On avait comme projet de se marier, mais pas tout de suite", se souviennent-ils. "En 2012, ma maman découvre dans un magazine l’existence d’un concours pour gagner son mariage via VivaCité, et elle nous a un peu poussés."
Ça fait 20 ans que nous sommes ensemble, donc on fête aussi nos 20 ans comme VivaCité.
C’est finalement eux qui seront choisis, et le couple sera accompagné pendant une semaine dans l’émission Sans-Chichis.
Pour les 20 ans de VivaCité, Meryl et Claudio sont revenus sur cette incroyable aventure, de leur candidature au concours au choix des faire-part, à la préparation, la cérémonie et la fête de mariage en compagnie notamment de Joëlle Scoriels, Adrien Devyver et Gérald Wathelet, comme s’ils faisaient partie de la famille.
Un moment à revivre sur Auvio dans le documentaire VivaCité, 20 ans d’émotions et de complicité.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

ATP Atlanta : David Goffin se joue de Denis Shapovalov au premier tourTennis
https://www.rtbf.be/article/atp-atlanta-david-goffin-se-joue-de-denis-shapovalov-au-premier-tour-11408356
David Goffin s’est qualifié pour le deuxième tour du tournoi de tennis ATP 250 d’Atlanta, épreuve sur surface dure dotée de 756.020 dollars, lundi. Goffin, 98e joueur mondial, a battu le Canadien Denis Shapovalov (ATP 140), bénéficiaire d’une invitation, 6-4, 3-6, 6-1 en 2 heures et 04 minutes.
Après avoir sauvé deux balles de break dans le deuxième jeu, Goffin a pris le service de son adversaire pour mener 5-4 et ensuite remporter la première manche.
Goffin a pris un break d’avance (3-2) dans le deuxième set, mais Shapovalov a aussitôt égalisé avant de prendre le large à 5-3 et de revenir à une manche partout.
Le Liégeois a dominé le troisième set, prenant deux fois le service du Canadien pour s’envoler à 5-0. Il a conclu la partie sur sa deuxième balle de match.
En huitièmes de finale, Goffin rencontrera un joueur australien, soit Christopher O’Connell (ATP 93), soit Max Purcell (ATP 66/N.8).
Goffin dispute à Atlanta son premier tournoi après son élimination au premier tour de Wimbledon début juillet.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Critérium d’après-Tour d’Alost : Victor Campenaerts gagne après un court solo devant Philipsen et GirmayCyclisme
https://www.rtbf.be/article/criterium-d-apres-tour-d-alost-victor-campenaerts-gagne-apres-un-court-solo-devant-philipsen-et-girmay-11408351
Victor Campenaerts a remporté lundi le critérium d’après-Tour d’Alost, traditionnellement le premier critérium disputé en Belgique au lendemain du Tour de France. Le coureur de Lotto Dstny, 32 ans, s’est imposé légèrement détaché devant Jasper Philipsen (Alpecin-Deceuninck) et Biniam Girmay (Intermarché-Wanty). Oliver Naesen (Decathlon-AG2R) a terminé quatrième devant Cedric Beullens (Lotto Dstny). Campenaerts s’était adjugé la 18e étape du Tour de France à Barcelonnette.
La course a démarré avec un peu de retard. L’avion qui devait emmener la plupart des participants en Belgique s’est envolé avec du retard. Les coureurs sont arrivés sous escorte policière où une foule enthousiaste – on parle de 50.000 spectateurs – ont salué et encouragé les héros du Tour. Campenaerts s’est échappé à deux tours de la fin et s’est imposé. 'Vocsnor' succède au palmarès à Mathieu van der Poel.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

USA : Kamala Harris rend hommage à Biden, engrange de précieux soutiens et se lance dans la course à l'investiture démocrate (revoir notre direct)Monde
https://www.rtbf.be/article/direct-retrait-de-biden-aux-usa-les-democrates-au-defi-de-se-relancer-apres-le-retrait-de-leur-candidat-11407938
C’est sans précédent dans l’histoire récente des États-Unis : en jetant l’éponge dimanche, Joe Biden pourrait permettre aux démocrates de se relancer dans la course à la Maison Blanche à quatre mois de l’élection de novembre, mais ils font face à de nombreux défis.
Le président américain a beau avoir apporté son soutien à sa vice-présidente Kamala Harris dès l’annonce de son retrait de la course à la Maison Blanche, les choses paraissent loin d’être aussi simples.
Elle-même a déclaré compter "remporter l’investiture" démocrate pour la présidentielle en vue de "battre Donald Trump".
Fait marquant, la hiérarchie du parti, du chef de la majorité démocrate au Sénat, Chuck Schumer, au chef de la minorité démocrate à la Chambre des représentants, Hakeem Jeffries, a été prompte à saluer le retrait de Joe Biden mais sans pour autant soutenir la vice-présidente, la candidate naturelle pour affronter Donald Trump en novembre.
D’autres voix influentes au sein du parti, dont l’ancien président Bill Clinton et l’ancienne candidate à la Maison Blanche Hillary Clinton, ainsi que la sénatrice de gauche Elizabeth Warren ont, à l’inverse, apporté leur soutien à la vice-présidente américaine.
"Nous allons naviguer en terrain inconnu dans les jours à venir", a confié l’ancien président Barack Obama, sans non plus soutenir Kamala Harris.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

C’est de plus en plus tendance : les amateurs de rando ou de vacances en solitaire se font géolocaliser par sécuritéBelgique
https://www.rtbf.be/article/c-est-de-plus-en-plus-tendance-les-amateurs-de-rando-ou-de-vacances-en-solitaire-se-font-geolocaliser-par-securite-11408211
Amandine ne part jamais en vacances en solitaire sans avoir partagé sa géolocalisation. Elle utilise plusieurs applications gratuites sur son smartphone qui permettent d’envoyer sa localisation à son grand frère et à ses copines. "C’est une question de tranquillité d’esprit pour moi et pour mes proches" explique-t-elle, "une question de précaution, en activant ma géolocalisation, je sais que quoi qu’il arrive, les services d’urgence pourront me pister et me retrouver ou si je suis blessée, avoir ma dernière localisation".
Tout le monde ne le sait pas forcément, mais nos smartphones regorgent d’applications qui permettent de partager notre localisation. Exemple Google Maps, le plus connu, le plus facile à utiliser selon Amandine mais qui continue à nous suivre sur le long terme. Alors elle utilise plutôt aujourd’hui, WhatsApp ou Snapchat, toutes les deux gratuites.
Se faire géolocaliser lui a déjà servi. Elle se rappelle : "Une fois lors d’une randonnée, je m’en suis servie, pas pour moi mais pour une dame qui était sur le chemin complètement déboussolée. Cela m’a aidé d’appeler avec mon smartphone, connecté il a tout de suite repéré où je me trouvais. Le 112 a immédiatement pris le relais".
Et de conclure : "Je ne suis pas convaincue à 100% que c’est essentiel mais savoir que mon frère peut me suivre à distance, cela permet de mieux profiter de ma rando. J’ai aussi convaincu quelques copines que je suis à distance d’ailleurs quand elles partent en voyage ou en trek".
Mais si l’on veut mener une expédition plus lointaine, une ascension de montagne ou un trek dans le désert, on peut aussi utiliser des systèmes de trackers payants qui utilisent eux les réseaux satellitaires GPS. Simon Favresse, responsable d’un magasin qui vend des articles pour l’aventure (AS Adventure) le confirme les jeunes amateurs de randos sont de plus en plus nombreux à s’équiper : "Cela peut s’adresser à des personnes qui veulent faire un trek en toute autonomie, ou qui font un voyage risqué mais aussi qui veulent communiquer leur position avec leurs proches. On peut dire au GPS de la communiquer toutes les 30 secondes ou toutes les 10 minutes en fonction de l’activité".
Et d’évoquer la sécurité, "Il y a une fonction 'suivi' mais aussi 'SOS' qui envoie directement un signal de détresse au système, par exemple Garmin, qui peut alors envoyer les secours sur place là où se trouve la personne".
 
Ici, les trackers sont payants, leur prix varie de 300 euros pour le petit traceur qui va juste envoyer un signal de détresse à 1000 euros pour les plus grands qui comportent un GPS qui peut vous indiquer par où partir en suivant le tracé que vous vous êtes fixé. Il peut aussi envoyer des messages qui sont enregistrés dans le système.
Exemple ? "Maman, je vais bien", cela va directement au contact (ici la mère) qui dès lors est rassuré.
Pour Simon Favresse il y a des avantages au tracker GPS : "Il n’utilise pas le réseau cellulaire (GSM), il n’a pas besoin d’antennes relais pour communiquer à la police sa position. Il travaille avec un réseau de satellites. Il est plus économe en énergie. La batterie peut tenir de 2 semaines à un mois avec une seule charge contrairement au smartphone. Et puis, le réseau satellitaire couvre le monde entier".
Pour tous les amateurs de randos ou de voyage en solitaire, il pourrait donc être utile en cas d’urgence.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO 2024 : le rappeur américain Snoop Dogg portera la flamme olympique vendredi à Saint-DenisJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jo-2024-le-rappeur-americain-snoop-dogg-portera-la-flamme-olympique-vendredi-a-saint-denis-11408343
Le rappeur américain Snoop Dogg figurera parmi les porteurs de la flamme olympique vendredi à Saint-Denis pour l'ultime journée de relais précédant la cérémonie d'ouverture des JO en soirée, a indiqué lundi à l'AFP le maire de la ville. "Le fait que la flamme passe la dernière journée à Saint-Denis, juste avant de rejoindre la cérémonie d'ouverture, c'est un signal sur la place de la Seine-Saint-Denis dans la dynamique olympique", a déclaré le maire PS Mathieu Hanotin. Snoop Dogg est né il y a 52 ans dans la région de Los Angeles, ville-hôte des prochains JO en 2028. L'ancien protégé de Dr Dre, à la voix traînante et aux longues dreadlocks, officiera comme commentateur sportif pour le diffuseur américain NBC pendant les JO de Paris.
Parmi les autres porteurs pour la journée de vendredi à Saint-Denis sont annoncés l'actrice Laetitia Casta, le rappeur Mc Solaar ou encore l'ex-perchiste ukrainien Sergueï Bubka.
Après plus de deux mois de relais à travers la France, la flamme olympique effectue un ultime tour en Seine-Saint-Denis jeudi et vendredi, avant de gagner la capitale vendredi en fin de journée pour la cérémonie d'ouverture sur la Seine. Territoire populaire aux portes de Paris, la Seine-Saint-Denis accueille une grande partie des infrastructures et épreuves des JO-2024. Vendredi matin, la flamme fera ainsi le tour du village des athlètes situé à cheval sur les communes de Saint-Ouen et Saint-Denis, avant de se rendre au Stade de France et au Centre aquatique à quelques kilomètres de là. Elle achèvera son parcours à la basilique de Saint-Denis, nécropole des rois de France.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Royaume-Uni : le gouvernement annonce qu’il va s’attaquer à la corruption pendant la pandémie de Covid-19Europe
https://www.rtbf.be/article/royaume-uni-le-gouvernement-annonce-qu-il-va-s-attaquer-a-la-corruption-pendant-la-pandemie-de-covid-19-11408341
Le gouvernement britannique a annoncé lundi qu'il allait traquer les "fraudeurs" qui ont usé de "corruption" pour obtenir des contrats avec l'Etat pour la fourniture d'équipements de protection (masques, etc.) durant la pandémie de Covid-19. S'exprimant devant la chambre des Communes, la ministre des Finances Rachel Reeves a affirmé avoir "commencé la procédure pour nommer un 'Commissaire chargé de la corruption' pendant la pandémie de Covid-19 pour récupérer ce qui est dû à la population britannique".
En 2022, une commission parlementaire avait estimé dans un rapport que 75% des 12 milliards de livres sterling dépensés par le ministère de la Santé en équipements de protection avaient été perdus en raison de "prix gonflés" pour des kits qui n'étaient pas aux normes. Le cas d'une influente femme d'affaires, Michelle Mone, membre non élue de la chambre haute du Parlement, a particulièrement choqué. L'entreprise de son mari, Medpro, avait obtenu en 2020 - grâce à sa recommandation auprès du gouvernement -  deux contrats représentants plus de 200 millions de livres (230 millions d'euros) pour fournir des masques et des blouses, qui se sont avérés ne pas correspondre aux normes requises.
Le "Commissaire" nommé par le nouveau gouvernement rédigera un rapport qui sera présenté au Parlement, a précisé Rachel Reeves, sans donner de calendrier, attaquant le précédent gouvernement conservateur. "Le précédent gouvernement a augmenté les impôts tout en permettant aux gaspillages et à l'inefficacité échapper à tout contrôle", a-t-elle lancé, accusant l'ancien Premier ministre Rishi Sunak, ministre des Finances pendant la pandémie, d'avoir "signé chèque après chèque, après chèque" pour des contrats "qui se sont avérés inutiles" pour le système de santé. Une enquête publique sur la réponse de l'Etat à la pandémie de Covid-19 est en cours au Royaume-Uni et a rendu un premier rapport très critique sur la mauvaise préparation du pays.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Houyet : un hangar agricole de 1200m² en feu à CustinneNamur
https://www.rtbf.be/article/houyet-un-hangar-agricole-de-1200m-en-feu-a-custinne-11408338
Un incendie s'est déclaré dans un hangar agricole contenant des ballots de paille, lundi soir rue de la Grotte à Custinne (entité de Houyet), indique le porte-parole de la zone Dinaphi Patrice Liétart.
Les pompiers de la zone Dinaphi sont sur place avec une pompe multifonctions, une auto-échelle et deux citernes des casernes de Beauraing et Rochefort. Les circonstances de l'incendie sont inconnues.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Guerre Israël-Gaza : une délégation israélienne attendue jeudi à Doha dans le cadre des pourparlers sur une trêveGuerre Israël-Gaza
https://www.rtbf.be/article/guerre-israel-gaza-une-delegation-israelienne-attendue-jeudi-a-doha-dans-le-cadre-des-pourparlers-sur-une-treve-11408329
Une délégation israélienne est attendue jeudi à Doha pour discuter de nouvelles demandes d'Israël dans le cadre des pourparlers sur une trêve à Gaza et une libération d'otages, a déclaré lundi une source proche des discussions.
La délégation rencontrera le Premier ministre du Qatar, Mohammed ben Abdelrahmane Al-Thani, pour discuter de trois demandes israéliennes, a indiqué cette source sous couvert de l'anonymat. 
Le Qatar mène depuis des mois, avec l'Egypte et les Etats-Unis, des efforts de médiation en vue de parvenir à un accord de trêve à Gaza et sur la libération des otages enlevés le 7 octobre.
Selon la source proche des discussions, Israël a demandé de conserver le contrôle d'une zone à Rafah (sud de Gaza) frontalière de l'Egypte, prise par ses troupes début mai, appelée "couloir de Philadelphie", et de contrôler le retour dans le nord du territoire palestinien des civils déplacés. Avant une trêve, Israël veut aussi que la question du maintien des positions de ses troupes dans la bande de Gaza soit réglée, a-t-elle ajouté.  De même source, on souligne que ces points sont "négociables" et qu'un accord est "faisable" dans la mesure où Israël ne reste pas à Gaza "indéfiniment" et qu'une solution soit trouvée pour le "couloir de Philadelphie".
Le Hamas exige l'évacuation des forces israéliennes de cette zone. Selon la source, le retour d'Israël avec des exigences supplémentaires n'est pas nouveau. 
Le Premier ministre israélien Benjamin Netanyahu estime qu'une pression militaire accrue sur le mouvement islamiste Hamas, qu'il a juré de détruire était le meilleur moyen pour aboutir à un accord. Dimanche, son bureau a annoncé l'envoi jeudi d'une équipe pour de nouvelles négociations sur un accord de trêve, sans préciser où.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Qui est Youssef Swatt’s, le Tournaisien étoile montante du rap ?Musique
https://www.rtbf.be/article/youssef-swatt-s-tournaisien-de-26-ans-et-etoile-montante-du-rap-11408037
C’est le jeune rappeur à suivre ! Pour la deuxième fois, un Belge a remporté la compétition de rap diffusée sur Netflix, "Nouvelle Ecole". Son nom : Youssef Swatt’s, 26 ans, originaire de Tournai et fier de l’être. Lors de l’épreuve finale, le Tournaisien a su conquérir le cœur des trois figures emblématiques du rap français qui composent le jury de l’émission : Aya Nakamura, SCH et SDM. Il repart avec 100.000 euros en poche, une carrière prête à décoller et une tournée en France et en Belgique déjà annoncée.
La RTBF a rencontré Youssef Swatt’s à l’occasion de son passage aux Francofolies de Spa samedi 20 juillet, la veille de l’annonce de son sacre.
Pendant près de sept mois, le jeune artiste a dû garder un secret à 100.000 euros : son sacre sur l’émission "Nouvelle Ecole" de Netflix. Les épisodes diffusés ces dernières semaines sur la plateforme de streaming ont en effet été tournés fin 2023. Entre-temps, le Tournaisien a eu le temps de se préparer au succès qui l’attendait. "C’était long, on a envie que tout le monde soit au courant", nous confie-t-il, "mais ça nous aide aussi à prendre le temps de se préparer psychologiquement et artistiquement pour la suite".
Avec cette victoire, Youssef Swatt’s espère pouvoir remplir les salles de concert en France et en Belgique. Le Tournaisien a déjà cinq albums à son actif, des collaborations avec des artistes belges et français (IAM, Oxmo Puccino, JeanJass), et des dizaines de scènes en France, en Belgique, ou encore au Sénégal. Il n’en est donc pas à ses débuts : "J’ai commencé à faire de la musique à 14 ans. Cette victoire, ce n’est pas seulement celle de l’émission, c’est aussi la victoire des années de charbon qu’il y a eu derrière, de tous les gens qui ont bossé avec moi, qui ont cru en moi. On va enfin pouvoir célébrer quelque chose, tout cela se cristallise… C’est trop beau !".
Les dates de sa tournée viennent d’ailleurs d’être annoncées, avec notamment un concert à l’Ancienne Belgique. Une date qui tient particulièrement à cœur de ce Tournaisien, aux origines algériennes : "Pour moi, la Belgique, c’est le socle, le pilier, la fondation de mon parcours. Le fait de pouvoir porter le drapeau dans une compétition française, ça fait plaisir".
Cet amour de Tournai et de la Belgique, Youssef Swatt’s l’a démontré également ce dimanche 21 juillet. Tout en douceur et en puissance, il a interprété un de ses titres lors du grand concert de la Fête Nationale au Parc du Cinquantenaire. Il a conquis les 100.000 spectateurs présents ce dimanche.
Les dates de sa tournée viennent d’ailleurs d’être annoncées, avec notamment un concert à l’Ancienne Belgique. Une date qui tient particulièrement à cœur de ce Tournaisien, aux origines algériennes : "Pour moi, la Belgique, c’est le socle, le pilier, la fondation de mon parcours. Le fait de pouvoir porter le drapeau dans une compétition française, ça fait plaisir".
Cet amour de Tournai et de la Belgique, Youssef Swatt’s l’a démontré également ce dimanche 21 juillet. Tout en douceur et en puissance, il a interprété un de ses titres lors du grand concert de la Fête Nationale au Parc du Cinquantenaire. Il a conquis les 100.000 spectateurs présents ce dimanche.
Lyriciste accompli, rappeur "à l’ancienne", à l'influence hip-hop, Youssef Swatt’s n’a pas besoin de grand-chose d’autres que ses textes pour plaire. Son talent, il le met d’ailleurs au service des autres, en animant des groupes d’écriture que ce soit dans les écoles, les maisons de jeunes, en prison ou ailleurs.
Et le public le lui rend bien. Youssef Swatt's est déjà connu des plus férus de rap belge depuis quelques années, mais sa popularité n’a fait que grimper ces dernières semaines, en attestent les milliers de messages de fans qu’il reçoit chaque jour sur les réseaux sociaux : "Je reçois même des messages pendant la nuit ! On me reconnaît dans la rue. C’est incroyable ! Mais je pense que je suis assez bien entouré pour ne pas dériver". Le jeune homme garde en effet les pieds sur terre. Samedi, avant de monter sur la scène des Francofolies, les premières pensées de Youssef vont à celles et ceux qui le soutiennent depuis le début : "C’est touchant de me dire que j’ai pu rendre fier ma famille et mes proches. C’est un rêve d’enfant".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Critérium d’après-Tour d’Alost : Jasper Philipsen considère Girmay comme un "vainqueur méritant" du maillot vertCyclisme
https://www.rtbf.be/article/criterium-d-apres-tour-d-alost-jasper-philipsen-considere-girmay-comme-un-vainqueur-meritant-du-maillot-vert-11408319
Jasper Philipsen (Alpecin-Deceuninck) revient du 111e Tour de France avec trois victoires d’étape à son actif. À 26 ans, le Limbourgeois a voulu, après trois semaines de compétition intenses, savourer l’ambiance du critérium d’après-Tour à Alost.
"Vers 16 heures hier, j’ai pu tirer un trait sur mon contre-la-montre et sur mon Tour de France", raconte Philipsen en évoquant sa dernière journée de course. "J’ai rapidement pu profiter d’un apéritif, suivi d’un excellent dîner avec toute l’équipe. C’est vraiment agréable d’être de retour à Alost et de participer au critérium d’après-Tour devant une telle foule."
Dans la bataille au maillot vert, Philipsen a dû s’incliner face à Biniam Girmay (Intermarché-Wanty), également présent à Alost. "Biniam Girmay a réalisé une très belle performance durant le Tour de France. Je le considère comme un vainqueur méritant du maillot vert", a commenté la "Flamme de Ham", acceptant sa deuxième place avec élégance. "Les critériums après le Tour sont pour moi une véritable tradition. Les fans en profitent pleinement, et c’est aussi un plaisir pour nous, les coureurs", a conclu Philipsen.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Josep Borrell convoque la prochaine réunion des ministres européens des Affaires étrangères à Bruxelles et snobe BudapestMonde
https://www.rtbf.be/article/josep-borrell-convoque-le-prochain-gymnich-a-bruxelles-et-snobe-budapest-11408295
Le chef de la diplomatie de l'UE, Josep Borrell, a annoncé lundi avoir décidé de tenir la prochaine réunion informelle des ministres européens des Affaires étrangères à Bruxelles, plutôt qu'à Budapest comme prévu par la présidence tournante hongroise du Conseil de l'UE.
La manœuvre, très inhabituelle, tient lieu de "signal symbolique" envers Budapest, après les voyages très controversés du Premier ministre Viktor Orbán à Moscou et Pékin, sous couvert apparent de présidence tournante mais sans mandat des 27. Ces voyages, ainsi que des déclarations clairement contraires à la ligne commune affichée par l'UE depuis le début de la guerre en Ukraine, ont chamboulé les débuts des 6 mois de présidence hongroise. 
"Il y avait beaucoup de division" entre les Etats membres sur la question du lieu du prochain "Gymnich", le nom donné à ce format de réunion informelle des ministres des Affaires étrangères. "J'ai tenté d'avoir l'unité, j'ai écouté les arguments... Cela n'a pas été possible. Certains sont prêts à aller à Budapest, 'business as usual', d'autres ne veulent clairement pas y aller, d'autres disent que c'est au Haut représentant de décider", a exposé Josep Borrell à l'issue d'un Conseil Affaires étrangères à Bruxelles. 
L'Espagnol a décidé de prendre la main. "Je considère que si 25 Etats membres sont fortement opposés aux déclarations et prises de position" récentes du gouvernement hongrois par rapport à la guerre en Ukraine, "nous devons envoyer un signal, même symbolique, que cette opposition à la politique étrangère de l'Union et le fait de la qualifier de 'parti de la guerre' a des conséquences".
Il convoquera donc la prochaine réunion informelle consacrée aux Affaires étrangères et à la Défense à Bruxelles. La Hongrie prévoyait cette réunion, traditionnelle à chaque présidence tournante, à Budapest les 28 et 29 août prochains.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le plus vieux bourgmestre de Belgique prêt à rempiler : André Bouchat, 84 ans, se présente à sa succession à MarcheLuxembourg
https://www.rtbf.be/article/le-plus-vieux-bourgmestre-de-belgique-pret-a-rempiler-andre-bouchat-84-ans-se-presente-a-sa-succession-a-marche-11399333
Ils sont assis côte à côte. À droite, Nicolas Grégoire, premier échevin de la ville de Marche. C’est lui qui s’occupe de la présentation des 25 candidats de la liste qu’il mène. Onze nouvelles têtes, treize hommes et douze femmes, dont la nouvelle députée à la Chambre Valérie Lescrenier.
À gauche, la canne en main, André Bouchat, 84 ans et étrangement perdu dans un long silence, dont il n'est pas coutumier. Un silence qui n'aura duré qu'une poignée de minutes, jusqu'à la présentation du 25e et dernier candidat. C’est lui, le bourgmestre de Marche. On pourrait l’appeler le Biden de la Famenne. Une comparaison, qui ne le fait que moyenne sourire. "Je ne me trébuche pas encore dans les escaliers", grommelle le mayeur. Pourtant, tout comme le président américain, il est octogénaire. Bouchat est même de trois ans son aîné. Puis surtout, comme le démocrate, lui aussi chasse un nouveau mandat.
"Alors vous allez peut-être vous demander pourquoi, à mon âge, je repars ? Parce que je suis passionné par ma commune. Et je vous rassure, au niveau cérébral, tout est en ordre, cela fonctionne toujours parfaitement", déploie dans son style celui qui façonne Marche depuis 1986. "Le bilan, je peux vous en parler durant des heures, mais c’est simple : nous sommes premiers partout", sourit-il dans sa barbe. 
Chaque jour pour moi est une bénédiction
Comme en 2018, il poussera donc cette liste "dont j’ai pleinement confiance". Et s’il se représente, ce n’est guère pour faire figuration. André Bouchat veut réitérer le même coup qu’il y a six ans : coiffer les lauriers grâce au plébiscite de la population marchoise. À l’époque, il avait réalisé le double des suffrages que son dauphin, Nicolas Grégoire, qui risque de devoir patienter, à nouveau. "Mon idée n’est pas de détrôner notre actuel bourgmestre. Je suis prêt à assumer de nouvelles responsabilités mais chaque chose en son temps. Aujourd’hui, il faut penser à l’avenir de notre commune et cela se fait avec André Bouchat. Notre collaboration est excellente."
Il faudrait un petit cataclysme pour que l’ultrapopulaire mayeur manque son pari. "Mais ce sera la décision des citoyens. Et s’ils m’en donnent l’occasion alors j’assumerai. Pendant combien de temps ? Ça, seul Dieu le sait. Chaque jour pour moi est une bénédiction", annonce le principal concerné. Nicolas Grégoire précise : "Tout cela fera l’objet de discussion en fonction des résultats des élections. Il est trop tôt que pour se lancer dans de pareilles hypothèses."
Dans tous les cas, s’il est réélu et qu’il venait à assurer son mandat jusqu’au bout, cela le mènerait à 2030 et à ses 91 printemps.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

EWC : Overwatch, des jeux mobiles et la seule compétition féminine au programme cette semaineL'esport en Belgique
https://www.rtbf.be/article/ewc-overwatch-des-jeux-mobiles-et-la-seule-competition-feminine-au-programme-cette-semaine-11408094
Overwatch 2 arrive à l’EWC. Le FPS (jeu de tir à la première personne) de Blizzard a fait peau neuve aussi bien sur le plan du jeu que sur la scène esportive. En effet, l’EWC était l’occasion idéale d’ajouter un événement international sur la scène compétitive d’OW2. Ici, deux équipes de 5 contre 5 s’affrontent sur une carte où un objectif doit être atteint par une équipe, et défendu par l’autre. Il existe 5 modes de jeu différents présents sur la scène compétitive d’Overwatch 2, lorsqu’une manche est gagnée sur un mode, la suivante se jouera sur un autre mode parmi les 5.
- Escorte : l’équipe attaquante doit faire avancer un convoi jusqu’à un point et l’équipe défenseure doit l’en empêcher.
- Contrôle : les deux équipes s’affrontent pour capturer un point au milieu de la carte.
- Points chauds : les deux équipes s’affrontent pour capturer 5 points sur la carte, la première équipe à 3 l’emporte.
- Avancée : Les deux équipes se battent pour gagner le contrôle d’un robot au centre et le faire avancer le plus loin vers la base adverse.
- Hybride : La partie commence par une capture de point et si le point est capturé, l’équipe qui l’a conquis doit escorter un convoi jusqu’à un point.
Les matchs d’Overwatch 2 se joueront du 24 au 28 juillet, pour un cachet total d’un million de dollars, disputé entre 16 structures esportives.
Mobile Legends : Bang Bang est un MOBA (arène multijoueur en ligne) sur téléphone développé par Moonton. Deux équipes de 5 s’affrontent sur une arène et le but est de détruire la base adverse. Le jeu est extrêmement populaire en Asie et en Amérique, moins connu en Europe à cause de la version mobile du MOBA League of Legends.
Deux semaines plus tôt, c’est Selangor Red Giants, équipe malaisienne, qui a remporté l’édition masculine. Mais ici, ce seront les équipes féminines qui s’affronteront pour savoir qui deviendront les championnes du monde. Il s’agit de la seule compétition féminine de l’EWC sur un total de 20 tournois différents. La compétition aura lieu du 24 au 27 juillet et verra s’affronter 12 équipes pour un prix de 180.000 dollars.
La semaine dernière a commencé la compétition de l’EWC sur PUBG Mobile. PUBG Mobile est un jeu de tir et un battle royal, disponible sur téléphone. Les joueurs s’affrontent sur une carte, en équipe de quatre, pour être la dernière encore en lice.
La phase de groupe s’est terminée la semaine passée et les 12 équipes qualifiées pour la phase finale sont connues. Ce 23 et 24 juillet, les 16 dernières équipes s’affrontent pour les 4 places qualificatives donnant accès à la fin de la compétition. En effet, sur le cumul des parties, seules les 4 premières équipes au classement pourront rejoindre les qualifiées et avancer dans la compétition. La phase finale, elle, se jouera du 26 au 28 juillet et les gagnants empocheront 400.000 dollars.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Etats-Unis : Kamala Harris salue le bilan de Joe Biden, sans évoquer sa candidature à la présidentielleÉlection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/etats-unis-kamala-harris-salue-le-bilan-de-joe-biden-sans-evoquer-sa-candidature-a-la-presidentielle-11408290
Kamala Harris est en pole position lundi vers l'investiture démocrate pour la présidentielle de novembre contre Donald Trump, avec une vague de ralliements au sein de son parti après le retrait choc de Joe Biden qui a plongé la campagne dans l'incertitude. A 59 ans, la première femme vice-présidente de l'histoire des Etats-Unis a salué le bilan de Joe Biden, "sans équivalent dans l'histoire moderne".
Kamala Harris n'a toutefois pas évoqué l'échéance électorale du 5 novembre, dans cette première prise de parole depuis dimanche, forte en symbole car faite à la Maison Blanche tandis que le président est en convalescence hors de Washington. Elle s'était déclarée la veille prête à "remporter l'investiture" lors de la convention démocrate mi-août à Chicago, ayant obtenu le soutien du président usé par ses 81 années.
Toutefois, divers ténors démocrates, au premier rang desquels Barack Obama, se gardent encore d'apporter un appui direct à celle qui est également la première vice-présidente noire. "Nous allons naviguer en terrain inconnu dans les jours à venir", a averti l'ancien président, les délégués à la convention restant libres de leur vote. Autre figure majeure du parti, Nancy Pelosi a pour l'instant gardé le silence et serait en faveur d'un processus "ouvert" de désignation.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La chanteuse Pomme en mode spéléologue au festival Esperanzah!Tipik en festivals
https://www.rtbf.be/article/la-chanteuse-pomme-en-mode-speleologue-au-festival-esperanzah-11397943
Chaque année, Tipik en festivals : mes meilleurs souvenirs, vous faire revivre les meilleurs souvenirs d’artistes, festivaliers ou encore bénévoles.
Souvenez-vous du premier concert d'Angèle aux Francofolies de Spa alors qu'elle n'était qu'une toute jeune enfant ou encore du concert inoubliable de Stromae aux Ardentes en 2021.
Ce qui est sûr, c'est que les festivals ont le don de réussir à rassembler plein de publics différents et créer des souvenirs inoubliables pour ses festivaliers, comme ceux que nous allons vous raconter.
Niché en plein milieu de l'abbaye de Floreffe, le festival Esperanzah! fait rêver ses festivaliers depuis 2002 ! 
En plus de son cadre idyllique et son ambiance bien à elle, le festival nous en met plein les mirettes et les oreilles grâce à ses lineup toujours aussi incroyables au fil des années.
Retour en 2012 pour Brendan. Le jeune ado de 18 ans à l'époque, vit son premier festival et quel ne fut pas son plaisir quand il a découvert que Hilight Tribe, un de ses groupes préférés, était à l'affiche ! Tout était fait pour qu'il vive le meilleur concert de sa vie, enfin bon... On le sait bien, en festival rien ne se passe jamais comme prévu !
En général, quand on parle d'Esperanzah!, le premier mot qui vient en tête, c'est rassembleur. Ce festival a toujours le don de savoir mixer des publics venus de tous horizons, comme nous le raconte Kaer, ex-membre de Starflam.
Lors de sa tournée des festivals en 2023, la chanteuse Pomme a fait un crochet par Esperanzah!. Une première pour la chanteuse française qui a eu la surprise de découvrir que le festival a lieu dans un lieu pas comme les autres...
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Guerre Israël-Gaza : septante morts après des attaques israéliennes à Khan YounèsGuerre Israël-Gaza
https://www.rtbf.be/article/guerre-israel-gaza-septante-morts-apres-des-attaques-israeliennes-a-khan-younes-11408296
Au moins 70 personnes ont été tuées lundi et plus de 200 blessées parmi lesquelles des enfants, selon un bilan provisoire du ministère de la Santé de la bande de Gaza, contrôlé par le Hamas.
Devant l'hôpital Nasser, des scènes déchirantes ont eu lieu sous le regard impuissant des soignants: un homme brandissant le cadavre d'un bébé en hurlant, une femme effondrée par le chagrin se frappant la tête tandis qu'un proche tente de la raisonner, des gens couverts de sang au regard hagard.
"Il n'y a plus de place pour les patients" ni dans les couloirs ni dans les blocs opératoires, a déclaré à l'AFP Mohammed Zaqout, le directeur général des hôpitaux du territoire palestinien, ajoutant qu'il ne pourrait soigner tous les blessés.
Oum Mahmoud Abou Reida, qui a fui l'est de la ville en catastrophe, alors que sa fille blessée avait à peine quitté l'hôpital cinq jours auparavant, a déclaré à l'AFP avoir vu "beaucoup" de morts sur la route, y compris "des corps démembrés d'enfants, de femmes et de personnes âgées".
Dans l'est du gouvernorat de Khan Younès s'éloignent les silhouettes de femmes portant des sacs sur la tête, des hommes avec des enfants dans les bras, des adolescents portant des bidons ou des matelas de mousse dans leurs bras.
Des milliers de personnes ont fui des maisons qu'elles venaient parfois à peine de retrouver.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

"Perdidos en la noche", un thriller vengeur et social du réalisateur mexicain Amat Escalante présenté au Festival de Cannes dans la section Cannes PremièreCinéma
https://www.rtbf.be/article/perdidos-en-la-noche-un-thriller-vengeur-et-social-du-realisateur-mexicain-amat-escalante-presente-au-festival-de-cannes-dans-la-section-cannes-premiere-11406367
Les films de Amat Escalante sont toujours très attendus. Preuve en est, sa présence à Cannes dès son premier film "Sangre", Prix de la Critique Internationale dans la section "Un Certain Regard". Pour "Heli" présenté en Sélection Officielle, il y reçoit le Prix de la mise en scène. Quant à "La Région Sauvage", il sera consacré à Venise par le Lion d’Argent de la mise en scène.
 
Un film en salles dès ce mercredi 24 juillet 2024
Inconsolable, le jeune Emiliano n’a qu’une idée en tête : faire justice pour sa mère disparue trois ans plus tôt alors qu’elle luttait pour défendre la population locale, menacée par une société minière mercantile et polluante. Ne pouvant compter que sur lui-même, ses recherches vont le mener à côtoyer la riche famille Aldama, qui semble impliquée dans cette disparition… 
À travers le personnage d’Emiliano, figure centrale du film, et sa quête héroïque de vérité, le réalisateur mexicain se livre à une radiographie sans concession de son pays. 
Et c’est à sa mise en scène particulièrement travaillée, que l’on doit tout le vénéneux et le corrosif de ce thriller traversé de magnifiques fulgurances et peuplé de personnages tous plus ambigus les uns que les autres.
 
Un film à ne pas rater !  
 
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Amadou Onana se réjouit de sa venue à Aston Villa : "Unai Emery peut me rendre meilleur"Premier League
https://www.rtbf.be/article/amadou-onana-se-rejouit-de-sa-venue-a-aston-villa-unai-emery-peut-me-rendre-meilleur-11408292
Amadou Onana quitte Everton et rejoint Aston Villa en Premier League, comme l’ont confirmé les Villans lundi. "Ça fait du bien. Je suis heureux d’être enfin ici et j’ai hâte de commencer", a déclaré le Diable Rouge, qui compte 17 sélections, sur le site web du club.
À 22 ans, le milieu de terrain arrive pour remplacer le Brésilien Douglas Luiz, parti à la Juventus. Aston Villa a été la surprise de la saison dernière en Premier League et jouera la Ligue des champions la saison prochaine. Youri Tielemans et Leander Dendoncker font également partie de l’effectif.
"J’avais plusieurs raisons de rejoindre ce club", a expliqué Onana. "Il règne ici une atmosphère propice au développement, tant comme joueur que comme personne. De plus, l’équipe a joué un football attrayant la saison dernière, avec de nombreux buts et une qualification pour la Ligue des champions à la clé. Le manager Unai Emery est l’un des meilleurs dans son domaine. Il peut m’aider à progresser."
Tielemans a joué un rôle clé pour convaincre Onana. "Il m’a dit beaucoup de bonnes choses sur le club. Je le connais de l’équipe nationale, et j’ai hâte de m’entraîner avec lui au quotidien. Son expérience sera précieuse pour m’aider tout au long de ce processus."
Everton avait recruté Onana à l’été 2022 en provenance de Lille. Avant cela, il avait joué pour les clubs allemands de Hambourg et Hoffenheim. Chez les jeunes, il a été formé à Zulte Waregem, au White Star Brussels et à Anderlecht.
Depuis ses débuts il y a deux ans, Onana a accumulé dix-sept sélections avec les Diables Rouges. Il a participé à la Coupe du monde 2022 au Qatar et n’a manqué aucune minute du récent Euro en Allemagne.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Coup d'Etat en Birmanie : le chef de la junte devient président par intérimMonde
https://www.rtbf.be/article/coup-d-etat-en-birmanie-le-chef-de-la-junte-devient-president-par-interim-11408291
Le président de Birmanie par intérim a pris congé du pouvoir pour raison de santé et transféré ses fonctions au chef de l'armée Min Aung Hlaing, a annoncé lundi la junte.
Le dirigeant par intérim Myint Swe "a pris un congé pour cause de maladie et suit un traitement adapté", a indiqué le porte-parolat de la junte dans un communiqué. "Les fonctions de président par intérim ont été transférées (...) au président du Conseil administratif d'État", a-t-il fait savoir, utilisant le nom que la junte se donne.
Selon les médias officiels birmans, il souffre d'un "retard psychomoteur et de malnutrition".
La Birmanie est en proie à une guerre civile depuis le coup d'État militaire de février 2021, qui a destitué la cheffe du gouvernement démocratique Aung San Suu Kyi. 
Myint Swe était vice-président du gouvernement démocratiquement élu d'Aung San Suu Kyi.  Il a ensuite été nommé par la junte président par intérim.
L'armée avait justifié sa prise de pouvoir par la force par des allégations de fraude - jamais étayées - lors des élections de 2020, largement remportées par la Ligue nationale pour la démocratie d' Aung San Suu Kyi. 
La répression de l'opposition après le coup d'État a entraîné un soulèvement armé que l'armée peine à écraser. L'état d'urgence décrété par la junte lors de sa prise du pouvoir et prolongé à plusieurs reprises doit expirer fin juillet. La junte a annoncé la tenue d'élections en 2025, les premières depuis la coup d'État militaire de 2021. Mais les critiques prédisent que ces élections ne seront ni libres ni équitables.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Katy Perry souhaiterait faire un duo avec Aya Nakamura, qu'elle compare à BeyoncéTipik
https://www.rtbf.be/article/katy-perry-souhaiterait-faire-un-duo-avec-aya-nakamura-qu-elle-compare-a-beyonce-11408199
Katy Perry a récemment fait son grand retour avec un single critiqué, "Woman's World". Lors d'une interview en France, elle a répondu sans hésiter que si elle pouvait collaborer avec une artiste française, ce serait Aya Nakamura.
Elle compare même la chanteuse à Beyoncé : "Je serais terrifiée car elle est un peu comme Beyoncé". Elle a ensuite évoqué son amour pour la culture française. "J'aime le cinéma français, le style français... J'aime leur attitude. Leur attitude est comme celle d'un chat, du style : 'Je te ferai savoir quand je voudrai une caresse'."
Katy Perry l'a vue récemment à l’événement Vogue World, qui s’est tenu Place Vendôme à Paris. Ce défilé a marqué l’année olympique avec un spectacle unique placé sous le signe du sport et de la haute couture. Anna Wintour avait annoncé en début d’année que "Paris serait une sorte de cérémonie d’ouverture, celle qui célèbre 100 ans de mode et de sport, ainsi que cette ville extraordinaire". Et ce spectacle grandiose a tenu ses promesses, combinant mode, sport et performances artistiques dans une ambiance festive et chic.
Parmi les moments forts de la soirée, la chanteuse Aya Nakamura a particulièrement brillé. Sa performance de Fly dans une relecture symphonique épique a impressionné le public, et en particulier Katy Perry. Nakamura, vêtue d’une robe bustier signée Jean Paul Gaultier, a démontré une fois de plus son talent et son charisme, consolidant son statut d’icône mondiale et clouant au passage le bec aux grincheux.
 
Katy Perry avait elle-même captivé les spectateurs en défilant dans une robe spectaculaire et dénudée du styliste japonais Kei Ninomiya.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Paris 2024 : Tadej Pogacar ne participera pas aux JOJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/paris-2024-tadej-pogacar-ne-participera-pas-aux-jo-11408276
Alors qu’il vient de remporter son 3e Tour de France, Tadej Pogacar a déclaré forfait pour la course en ligne des JO le 3 août prochain. C’est ce qu’a annoncé le comité national olympique slovène ce lundi. Le leader des UAE-Emirates est "fatigué".
Les Jeux olympiques de Paris se feront sans Tadej Pogacar. Le Slovène, tout juste auréolé d’un troisième Tour de France a décidé de faire l’impasse sur la course en ligne où il aurait pu prétendre à une médaille. En cause, une grosse fatigue après la Grande Boucle. Car le parcours exigeant aurait pu lui permettre de remporter la médaille d’or.
En 2021 à Tokyo, il avait pris la troisième place de la course en ligne derrière Richard Carapaz et Wout van Aert. L’équipe de Slovénie sera donc composée de Matej Mohoric, Luka Mezgec et Jan Tratnik et par le remplaçant de Pogacar, Domen Novak.
Le prochain grand objectif de Pogacar sera donc le titre de champion du monde, fin septembre, avant d'aller tenter de rempoter le Tour de Lombardie pour la 4e fois, mi-octobre. 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Joe Biden sénateur, vice-président, président mais aussi père de famille meurtri : retour en images sur 50 ans de carrière politiqueÉlection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/joe-biden-senateur-vice-president-president-mais-aussi-pere-de-famille-meurtri-retour-en-images-sur-50-ans-de-carriere-politique-11408170
Joe Biden, 81 ans, ne briguera pas de nouveau mandat. Son pas de côté annonce la fin de sa carrière, le point final d’un parcours exceptionnel, en tant que sénateur pendant 36 ans, comme vice-président au côté de Barack Obama, pendant 8 ans, et enfin, évidemment, à la présidence des Etats-Unis quatre années durant.
Elu sénateur du Delaware, Joe Biden fête tout juste ses trente ans. Il est alors le plus jeune sénateur du Congrès. Il conservera ce poste pendant 36 ans, étant réélu en 1978, 1984, 1990, 1996, 2002 et 2008. De 1987 à 1995, il dirige la puissante Commission judiciaire du Sénat. Il dirigera aussi celle des Affaires étrangères.
Quelques jours avant son investiture, sa femme et sa fille meurent dans un accident de voiture. Ses deux fils sont gravement blessés. Lui n’était pas à bord. Il prêtera serment dans la chambre d’hôpital de son fils Beau, pour pouvoir rester à Wilmington, jusqu’à ce que ses fils aient récupéré. "Sa façon simple de partager son deuil et sa capacité d’empathie à l’égard de citoyens américains qui ont perdu un proche sont devenues des caractéristiques déterminantes de sa carrière politique", écrit l’Associated Press.
Alors président des Etats-Unis, Jimmy Carter lui apporte son soutien.
Joe Biden sera quatre fois candidat à la présidentielle américaine. La première fois, c’était en 1987. Sa seconde épouse, Jill Biden, avec qui il s’est marié en 1977 et dont il a une fille, Ashley, le soutient déjà. Mais le candidat est accusé de plagiat. Certains extraits de ses discours de campagne ont été empruntés, sans aucune citation. Il se retire.
En 1994, Bill Clinton signe le Violence Against Women Act. Le projet de loi était porté par le sénateur Joe Biden. C’est l’acte législatif dont il se dira le plus fier. La loi fera l’objet de nombreuses batailles juridiques. Il la retrouvera sur son chemin beaucoup plus tard, une fois devenu président.
En 2007, il se lance à nouveau dans la primaire démocrate, face à Barack Obama et Hillary Clinton. Il finit par se retirer, après une de ces bourdes dont il a le secret : il qualifie Obama de "premier Afro-Américain éloquent, brillant, propre et beau." Ce dernier ne lui en tiendra cependant pas rigueur et le choisira comme colistier.
Barack Obama est élu, Joe Biden devient son vice-président. Et rempilera quatre ans plus tard, à la réélection d’Obama.
Joe Biden, alors vice-président, reçoit avec émotion la médaille présidentielle de la liberté, la plus haute distinction civile des États-Unis.
Cette fois, c’est la bonne. Il sera investi par le parti démocrate. Et il remportera les élections face au président sortant Donald Trump. En 2016, juste après la mort de son fils Beau, décédé d’un cancer au cerveau, il avait hésité à se présenter. Mais il avait estimé qu’Hillary Clinton ferait le poids face à Trump.
Le 20 janvier 2021, il prête serment, deux semaines après la prise du capitole par des militants trumpistes et en pleine pandémie de Covid-19. Près de lui se trouvent sa femme Jill, mais aussi Kamala Harris, qu’il a choisie comme vice-présidente.
Pendant son mandat, le président Biden fait notamment adopter le plan de sauvetage américain destiné à lutter contre la pandémie de Covid-19. Il rencontre évidemment de nombreux dirigeants, dont Vladimir Poutine, puis, Volodymyr Zelensky à qui il accorde son soutien dans la guerre en Ukraine. Il sera aussi confronté à la guerre entre Israël et Gaza. Il ordonnera par ailleurs le retrait définitif des troupes américaines d’Afghanistan, qui ne se fera pas sans peine et lui vaudra des critiques.
Candidat à sa propre succession, Joe Biden essuie de plus en plus de critiques. Des questions se posent sur son âge avancé, sa capacité à assurer un second mandat. Déjà bien présente après sa prestation catastrophique lors de son débat avec Donald Trump le 27 juin, accentuée après la tentative d’assassinat qui a galvanisé Donald Trump, la pression est encore montée d’un cran en cette fin du mois de juillet. Le dimanche 21, il finit par débrancher la prise, il annonce son retrait de la course à la présidence et son soutien à Kamala Harris.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

L'Ukraine annonce un accord sur la restructuration d'une partie de sa detteGuerre en Ukraine
https://www.rtbf.be/article/l-ukraine-annonce-un-accord-sur-la-restructuration-d-une-partie-de-sa-dette-11408269
L'Ukraine a annoncé lundi avoir conclu un accord préliminaire sur la restructuration d'une partie de sa dette pour un montant de 20 milliards de dollars, alors que le pays fait face depuis deux ans et demi à une invasion russe.
Selon le ministère ukrainien des Finances, Kiev est parvenu à "un accord de principe" avec un groupe de créanciers privés internationaux pour restructurer treize séries d'euro-obligations, une mesure qui permettra au pays d'économiser 11,4 milliards de dollars au cours des trois prochaines années et 22,75 milliards d'ici 2033. "Les fonds libérés soutiendront la stabilité macro-financière de l'Ukraine, ce qui nous permettra de financer les besoins les plus urgents face à l'invasion russe", a indiqué le ministre des Finances Serguiï Martchenko sur X.
Selon lui, le gouvernement ukrainien a déployé des "efforts considérables pour faire aboutir cette décision", après des négociations avec un groupe représentant environ un quart des détenteurs privés d'obligations. Ce groupe s'est félicité dans un communiqué d'être parvenu "à un accord rapide et constructif avec le gouvernement" ukrainien. "Nous sommes heureux de pouvoir fournir un allègement significatif de la dette à l'Ukraine, de l'aider dans ses efforts pour retrouver son accès aux marchés internationaux des capitaux et de soutenir la reconstruction future du pays", a-t-il affirmé dans le communiqué.
Le Premier ministre Denys Chmygal a lui indiqué que la restructuration de la dette ukrainienne permettra de "libérer des ressources pour la défense, les dépenses sociales et la reconstruction".
L'Ukraine a bénéficié depuis le début de l'invasion russe en 2022 d'un important soutien financier international, mais a également dû s'endetter pour assurer sa défense, maintenir les services publics à flot, payer les salaires de fonctionnaires et assurer la prise en charge des déplacés internes.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Flandre : la police cherche deux wallabys qui se sont échappés à De PinteInfos locales
https://www.rtbf.be/article/flandre-la-police-cherche-deux-wallabys-qui-se-sont-echappes-a-de-pinte-11408271
Deux wallabys, des marsupiaux semblables à des petits kangourous, se sont échappés à hauteur de la Grote Steenweg dans la commune de De Pinte (Flandre orientale), a indiqué la police.
Un premier wallaby a été remarqué à un carrefour samedi, avant que la police ne soit contactée. Les pompiers se sont également rendus sur les lieux pour attraper l'animal. Ce dernier a réussi à s'échapper dans un champ de maïs et n'a pas été rattrapé depuis. 
Entre-temps, la police a pu contacter le propriétaire et il semble que le deuxième se soit également échappé. Il s'agit d'un mâle et d'une femelle, a précisé la commissaire Delfien Van Hoorebeke. La femelle est introuvable, le mâle continue de circuler dans la zone mais n'est pas encore retourné auprès de son propriétaire.  
La police précise que les animaux ne sont pas dangereux. Si une personne les aperçoit, elle est invitée à contacter le 112.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Anne Roumanoff : "Le rejet est quelque chose de très douloureux chez moi"Face à la juge Gruwez
https://www.rtbf.be/article/anne-roumanoff-le-rejet-est-quelque-chose-de-tres-douloureux-chez-moi-11408230
Anne Roumanoff est face à la juge Anne Gruwez et son greffier David Barbet.
La juge connue dans "Ni juge, ni soumise" convoque des personnalités dans son bureau pour un interrogatoire inoubliable.
Anne Roumanoff revient sur son divorce et la vie de couple : "Quand il n'y a plus de désir dans un couple, il n'y a plus rien. Je pense que le désir peut durer plusieurs années. Il n'y a plus de contraintes quand on divorce, on est libre. Je ne supporte plus la phrase "Qu'est-ce qu'on mange"."
L'humoriste évoque aussi son inadaptation dans la société : "Je suis très emphatique. Je sens les ondes des gens, j'aimerais me protéger de cela. Je suis une hypersensible. J'ai dû mal à trouver ma place, j'ai toujours eu le sentiment d'insécurité. Je ne me sentais pas ancrée en France. J'étais pétrie de peur durant mon enfance. J'étais observatrice pour comprendre les codes. Le rejet est quelque chose de très douloureux chez moi, mon père a été rejeté par son père."
Anne Roumanoff confie avoir souffert du rejet : "L'impression que tout s'effondre. Je pouvais rester dans mon lit, c'était violent. J'avais l'impression que plus rien n'avait de sens."
Elle parle aussi du changement dans ses vêtements avec l'abandon de la couleur rouge : "Cela s'est fait après mon divorce mais je ne sais pas si il y a un rapport. Je vois la vie comme un fleuve, rien n'est figé pour moi."
Retrouvez "Face à la juge Gruwez" à n’importe quel moment sur Auvio.
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le beau temps a attiré quelque 300.000 touristes à la mer le temps d'un week-endBelgique
https://www.rtbf.be/article/le-beau-temps-a-attire-quelque-300-000-touristes-a-la-mer-le-temps-d-un-week-end-11408235
La météo clémente du week-end dernier a permis à de nombreuses personnes de profiter d'un agréable week-end à la mer. Quelque 300.000 touristes d'un jour s'y sont ainsi rendus, et les hôtels de la côte ont pu compter sur un taux d'occupation de près de 95%, ont révélé les chiffres publiés lundi par l'office du tourisme de Flandre occidentale Westtoer.
L'industrie hôtelière côtière aura dû attendre un moment, mais grâce au retour du soleil et des températures estivales, le bord de mer a été très fréquenté lors du week-end de la Fête nationale. Pour la première fois cet été, on peut parler d'un "week-end exceptionnel".
La SNCB avait renforcé l'offre des trains à destination d'Ostende et de Blankenberge, tandis que les hôtels de la côte ont enregistré de nombreuses réservations. Quelque 450.000 nuitées touristiques ont été enregistrées. Les hôtels de la côte ont pu compter sur un taux d'occupation moyen de 90 à 95 %.
Selon Westtoer, le nombre de nuits réservées est supérieur de 2% à celui de l'année dernière. Par rapport à 2023, le nombre de touristes d'un jour a augmenté de 35 %. L'année dernière, le 21 juillet tombait un vendredi.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Tour de Wallonie : Jordi Meeus s’impose au sprint lors de la première étapeCyclisme
https://www.rtbf.be/article/tour-de-wallonie-jordi-meeus-s-impose-au-sprint-lors-de-la-premiere-etape-11408200
La première étape du Tour de Wallonie était promise aux sprinters et ça a été le cas malgré les 1855 mètres de D +. C’est Jordi Meeus (Red Bull – Bora – hansgrohe) qui s’est imposé facilement au sprint. Madis Mihkels (Intermarché – Wanty) termine second, Paul Penhoët (Groupama – FDJ) troisième.
Alors que le Tour de France s’est terminé ce dimanche, la 45e édition du Tour de Wallonie démarrait ce lundi. Avec du beau monde et un beau programme. Pour la première étape, 179,2km étaient au programme entre Tournai et Fleurus.
S’il y avait pas mal de dénivelés à gravir et quelques secteurs pavés à franchir, c’est tout de même au sprint que la victoire s’est jouée malgré une chute à un peu plus d’un kilomètre de l’arrivée. Une erreur de parcours à 1,5 kilomètre de l’arrivée a perturbé le final de la course, mettant notamment l’Italien Alberto Dainese (Tudor) et Jasper De Buyst (Lotto Dstny) hors concours.
Dans la dernière ligne droite, c’est Jordi Meeus qui s’est imposé. C’est la 19e victoire de la saison son équipe Red Bull – Bora – hansgrohe. Cela faisait aussi 58 jours que le Belge n’avait plus levé les bras depuis sa victoire lors de la 3e étape du Tour de Norvège. Meeus s’empare par la même occasion du maillot orange de leader du classement général. Il compte 4 secondes d’avance sur Mihkels, et 6 sur Penhoët.
"Il n’y a pas eu de Tour de France pour moi, mais je me suis bien préparé pour la suite de la saison et la victoire le prouve. C’était une étape difficile et puis il y a eu une chute à 1,5km de l’arrivée, mais j’ai pu rester en place. La course a été assez animée, mais mon équipe a été en mesure de m’aider à me faire gagner", explique le coureur après sa victoire.
Mardi, c’est 188,25km qui attendent les coureurs entre Saint-Ghislan et Ouffet. Une étape qui pourrait encore couronner un sprinter et permettre à Meeus de conserver son maillot de leader. Les coureurs affronteront trois ascensions de 2e catégorie, dont la côte de Géromont (1,6 km à 8,1%) à une dizaine de kilomètres du terme avant la montée finale vers Ouffet.
Le Tour de Wallonie prendra fin vendredi à Thuin, où sera couronné le successeur de l’Italien Filippo Ganna au palmarès de l’épreuve.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

621 perceptions immédiates pour faits de drogues lors de l’édition 2024 des ArdentesLiège
https://www.rtbf.be/article/621-perceptions-immediates-pour-faits-de-drogues-lors-de-l-edition-2024-des-ardentes-11408071
Pas moins de 660 festivaliers ont été contrôlés en possession de drogue lors du festival Les Ardentes, qui s’est déroulé du 11 au 14 juillet à Rocourt. Au total, les policiers ont saisi 730,42 grammes de haschich, 829,58 grammes de marijuana, 7,1 grammes de cocaïne et 4,3 grammes de champignons.
Parmi les 660 personnes concernées par ces saisies, on dénombre 264 Belges et 372 de nationalité française, explique le parquet de Liège. Lors du festival, 621 perceptions immédiates (contre 477 en 2023) ont été réalisées pour un montant de 28.825 euros. "Toute personne surprise en possession ou en train de consommer de la drogue ou du protoxyde d’azote s’est vu proposer une transaction pénale immédiate via un système de QR code. En cas de non-paiement, la personne concernée est poursuivie en justice," fait savoir le parquet de Liège.
Pour la première fois, des "poubelles de la dernière chance" ont été installées à l’entrée du festival. Elles devaient permettre aux festivaliers de volontairement jeter leur drogue. Au total, 406 grammes de stupéfiants ont été retrouvés dans ces poubelles.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Best of de l’humour sur Threads : les 10 meilleures publications de la semaine 29Réseaux sociaux
https://www.rtbf.be/article/best-of-de-l-humour-sur-threads-les-10-meilleures-publications-de-la-semaine-29-11408062
Chaque semaine, la RTBF vous propose les 10 publications Threads les plus drôles et décalées de la semaine précédente
J'ai rencontré quelqu'un plus tôt cette année qui a pris comme résolution du Nouvel An de rencontrer 300 chiens et elle avait une liste détaillée de tous les chiens qu'elle avait rencontrés jusqu'à présent et j'y pense tous les jours.
Meilleur conseil pour économiser de l'argent : Couchez-vous et ne bougez pas
Je déteste vraiment comment le Prime Day d'Amazon est devenu si commercial.
Est-ce que tu as déjà fait pipi et ensuite tu dois encore faire pipi après avoir fait pipi mais tu ne peux pas faire pipi parce que tu viens de faire pipi.
Et pour bien commencer la semaine, voici le générique de La Bande à Picsou en live
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Avec son arrivée à Aston Villa, Amadou Onana entre dans le top 10 des transferts belges les plus onéreuxDiables Rouges
https://www.rtbf.be/article/avec-son-arrivee-a-aston-villa-amadou-onana-entre-dans-le-top-10-des-transferts-belges-les-plus-onereux-11405043
C’est désormais officiel, Amadou Onana a un nouveau club ! Le milieu défensif belge tente l’aventure avec Aston Villa. Ce qui permet à Everton de recevoir une coquette somme qui s’élèverait, selon Transfermarkt, à 59,35 millions d’euros. Ce qui fait du joueur de 22 ans l’un des plus gros transferts en termes financiers pour un joueur belge.
Il faut dire que le joueur, malgré son jeune âge, s’est fait une sacrée réputation et était assez prisé. Véritable patron, il en impose tant par son jeu que par son caractère. On comprend qu’Unai Emery et Aston Villa soient tombés sous son charme et le Diable pourrait s’avérer un pion essentiel de l’équipe pour disputer et la Premier League et la Ligue des Champions. Précieux tant sur un terrain que dans les vestiaires, le joueur d’1m95 espère très certainement que cette nouvelle aventure en Angleterre pourra lui servir de dernier tremplin vers les toutes grandes écuries européennes et, qui sait, lui permettre de grimper dans le classement des plus gros transferts belges.
Dans le top 10 des transferts les plus chers, on retrouve toujours Eden Hazard tout en haut de la pile. Les 120 millions d’euros dépensés par le Real Madrid seront difficiles à égaler. Romelu Lukaku avec ses nombreux gros transferts figure trois fois dans ce classement où ce sont souvent de grosses écuries de Premier League qui ont mis la main au portefeuille pour s’octoyer les services des meilleurs joueurs belges.
1) Eden Hazard – 120 millions : de Chelsea au Real Madrid en 2019
2) Romelu Lukaku – 113 millions : de l’Inter Milan à Chelsea en 2021
3) Romelu Lukaku – 85 millions : de Everton à Manchester United en 2017
4) Kevin De Bruyne – 76 millions : de Wolfsburg à Manchester City en 2015
5) Romelu Lukaku – 74 millions : de Manchester United à l’Inter Milan en 2019
6) Jeremy Doku – 65 millions : de Rennes à Manchester City en 2023
7) Roméo Lavia – 62 millions : de Southampton à Chelsea en 2023
8) Amadou Onana – 59 millions : d’Everton à Aston Villa en 2024
9) Christian Benteke – 46 millions : d’Aston Villa à Liverpool en 2015
10) Youri Tielemans – 45 millions : de l’AS Monaco à Leicester City en 2019
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Dr Boogie, la playlist du lundi 22 juillet 2024Dr Boogie
https://www.rtbf.be/article/dr-boogie-la-playlist-du-lundi-22-juillet-2024-11398086
Interprète
Titre
Canned Heat
Harry S Open Pita & Bbq
Last Chance Jug Band
Shake That Thing
Augie Jr And The Big Mess Band
She S Mine
John Mooney
Travelin On
J.D.Simo & Luther Dickinson
Right Down Here
Daniel Norgren
Lovedog
Left Lane Cruiser
Big Momma
J.W.Jones
No Love
Sirjo Cocchi & Bala Borboy
Tell Me
Easy Tiger ( Siegel - Mastro )
Tall And Tight
Lara Taubman
Sugar
Bywater Call
As If
The Deslondes
Take Me Back
Dave Weld
Hit By The 103
Frank Mushalle
Mutiny In The Fish House
Red Holloway
I D Rather Drink Muddy Water
Rusty Zinn
Mother In Law Blues
Carrie Smith
Country Man
Dave Ruosch / F. Muschalle
Six Avenue Express
Rusty And Friends
Strollin With Bone
Les Cinq Boogies
Bebe Boogie
Willis The Gator Jackson
Back Door
Bill Doggett
Honky Tonk Part 1
The Champs
Caramba
Wild Bill Davis
Crosstown
Daddyo Gibson
Night Train
Jerry Byrd
Steel Guitar Rag
Big Jay Mc Neely
Big Jay Shuffle
Pete Lewis
Louisiana Hop
Red Johnson With J.D.Edwards
Mama Does The Boogie
Etta James
Hush Hush
Big Joe Turner
Let Me Be Your Dog
Ola Dixon
Charles From Ola To You
Sugar Blue
Pontiac Blues
Sugar Blue
I M Dark And I M Hungry
Big Time Sarah
Rocking My Blues Away
Sunnyland Slim With Magic Slim
Midnight Jump
Buddy Guy
Worried Blues
Sonny Boy Williamson
Bring It On Home
Yank Rachell
Texas Tony
Big Joe Williams
Tell Me Who S Been Telling You
Harmonica Williams
Williams Special
Haskel Sadler
Do Right Mind
Luther Allison
Why I Love The Blues
Big Sam Clarke
I Love No One But You
Bobby Bland
Good Lovin
Bb King
Bb Boogie
Retour aux autres articles Dr Boogie
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

ATP Atlanta : David Goffin se joue de Denis Shapovalov au premier tourTennis
https://www.rtbf.be/article/atp-atlanta-david-goffin-se-joue-de-denis-shapovalov-au-premier-tour-11408356
David Goffin s’est qualifié pour le deuxième tour du tournoi de tennis ATP 250 d’Atlanta, épreuve sur surface dure dotée de 756.020 dollars, lundi. Goffin, 98e joueur mondial, a battu le Canadien Denis Shapovalov (ATP 140), bénéficiaire d’une invitation, 6-4, 3-6, 6-1 en 2 heures et 04 minutes.
Après avoir sauvé deux balles de break dans le deuxième jeu, Goffin a pris le service de son adversaire pour mener 5-4 et ensuite remporter la première manche.
Goffin a pris un break d’avance (3-2) dans le deuxième set, mais Shapovalov a aussitôt égalisé avant de prendre le large à 5-3 et de revenir à une manche partout.
Le Liégeois a dominé le troisième set, prenant deux fois le service du Canadien pour s’envoler à 5-0. Il a conclu la partie sur sa deuxième balle de match.
En huitièmes de finale, Goffin rencontrera un joueur australien, soit Christopher O’Connell (ATP 93), soit Max Purcell (ATP 66/N.8).
Goffin dispute à Atlanta son premier tournoi après son élimination au premier tour de Wimbledon début juillet.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Critérium d’après-Tour d’Alost : Victor Campenaerts gagne après un court solo devant Philipsen et GirmayCyclisme
https://www.rtbf.be/article/criterium-d-apres-tour-d-alost-victor-campenaerts-gagne-apres-un-court-solo-devant-philipsen-et-girmay-11408351
Victor Campenaerts a remporté lundi le critérium d’après-Tour d’Alost, traditionnellement le premier critérium disputé en Belgique au lendemain du Tour de France. Le coureur de Lotto Dstny, 32 ans, s’est imposé légèrement détaché devant Jasper Philipsen (Alpecin-Deceuninck) et Biniam Girmay (Intermarché-Wanty). Oliver Naesen (Decathlon-AG2R) a terminé quatrième devant Cedric Beullens (Lotto Dstny). Campenaerts s’était adjugé la 18e étape du Tour de France à Barcelonnette.
La course a démarré avec un peu de retard. L’avion qui devait emmener la plupart des participants en Belgique s’est envolé avec du retard. Les coureurs sont arrivés sous escorte policière où une foule enthousiaste – on parle de 50.000 spectateurs – ont salué et encouragé les héros du Tour. Campenaerts s’est échappé à deux tours de la fin et s’est imposé. 'Vocsnor' succède au palmarès à Mathieu van der Poel.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

USA : Kamala Harris rend hommage à Biden, engrange de précieux soutiens et se lance dans la course à l'investiture démocrate (revoir notre direct)Monde
https://www.rtbf.be/article/direct-retrait-de-biden-aux-usa-les-democrates-au-defi-de-se-relancer-apres-le-retrait-de-leur-candidat-11407938
C’est sans précédent dans l’histoire récente des États-Unis : en jetant l’éponge dimanche, Joe Biden pourrait permettre aux démocrates de se relancer dans la course à la Maison Blanche à quatre mois de l’élection de novembre, mais ils font face à de nombreux défis.
Le président américain a beau avoir apporté son soutien à sa vice-présidente Kamala Harris dès l’annonce de son retrait de la course à la Maison Blanche, les choses paraissent loin d’être aussi simples.
Elle-même a déclaré compter "remporter l’investiture" démocrate pour la présidentielle en vue de "battre Donald Trump".
Fait marquant, la hiérarchie du parti, du chef de la majorité démocrate au Sénat, Chuck Schumer, au chef de la minorité démocrate à la Chambre des représentants, Hakeem Jeffries, a été prompte à saluer le retrait de Joe Biden mais sans pour autant soutenir la vice-présidente, la candidate naturelle pour affronter Donald Trump en novembre.
D’autres voix influentes au sein du parti, dont l’ancien président Bill Clinton et l’ancienne candidate à la Maison Blanche Hillary Clinton, ainsi que la sénatrice de gauche Elizabeth Warren ont, à l’inverse, apporté leur soutien à la vice-présidente américaine.
"Nous allons naviguer en terrain inconnu dans les jours à venir", a confié l’ancien président Barack Obama, sans non plus soutenir Kamala Harris.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

C’est de plus en plus tendance : les amateurs de rando ou de vacances en solitaire se font géolocaliser par sécuritéBelgique
https://www.rtbf.be/article/c-est-de-plus-en-plus-tendance-les-amateurs-de-rando-ou-de-vacances-en-solitaire-se-font-geolocaliser-par-securite-11408211
Amandine ne part jamais en vacances en solitaire sans avoir partagé sa géolocalisation. Elle utilise plusieurs applications gratuites sur son smartphone qui permettent d’envoyer sa localisation à son grand frère et à ses copines. "C’est une question de tranquillité d’esprit pour moi et pour mes proches" explique-t-elle, "une question de précaution, en activant ma géolocalisation, je sais que quoi qu’il arrive, les services d’urgence pourront me pister et me retrouver ou si je suis blessée, avoir ma dernière localisation".
Tout le monde ne le sait pas forcément, mais nos smartphones regorgent d’applications qui permettent de partager notre localisation. Exemple Google Maps, le plus connu, le plus facile à utiliser selon Amandine mais qui continue à nous suivre sur le long terme. Alors elle utilise plutôt aujourd’hui, WhatsApp ou Snapchat, toutes les deux gratuites.
Se faire géolocaliser lui a déjà servi. Elle se rappelle : "Une fois lors d’une randonnée, je m’en suis servie, pas pour moi mais pour une dame qui était sur le chemin complètement déboussolée. Cela m’a aidé d’appeler avec mon smartphone, connecté il a tout de suite repéré où je me trouvais. Le 112 a immédiatement pris le relais".
Et de conclure : "Je ne suis pas convaincue à 100% que c’est essentiel mais savoir que mon frère peut me suivre à distance, cela permet de mieux profiter de ma rando. J’ai aussi convaincu quelques copines que je suis à distance d’ailleurs quand elles partent en voyage ou en trek".
Mais si l’on veut mener une expédition plus lointaine, une ascension de montagne ou un trek dans le désert, on peut aussi utiliser des systèmes de trackers payants qui utilisent eux les réseaux satellitaires GPS. Simon Favresse, responsable d’un magasin qui vend des articles pour l’aventure (AS Adventure) le confirme les jeunes amateurs de randos sont de plus en plus nombreux à s’équiper : "Cela peut s’adresser à des personnes qui veulent faire un trek en toute autonomie, ou qui font un voyage risqué mais aussi qui veulent communiquer leur position avec leurs proches. On peut dire au GPS de la communiquer toutes les 30 secondes ou toutes les 10 minutes en fonction de l’activité".
Et d’évoquer la sécurité, "Il y a une fonction 'suivi' mais aussi 'SOS' qui envoie directement un signal de détresse au système, par exemple Garmin, qui peut alors envoyer les secours sur place là où se trouve la personne".
 
Ici, les trackers sont payants, leur prix varie de 300 euros pour le petit traceur qui va juste envoyer un signal de détresse à 1000 euros pour les plus grands qui comportent un GPS qui peut vous indiquer par où partir en suivant le tracé que vous vous êtes fixé. Il peut aussi envoyer des messages qui sont enregistrés dans le système.
Exemple ? "Maman, je vais bien", cela va directement au contact (ici la mère) qui dès lors est rassuré.
Pour Simon Favresse il y a des avantages au tracker GPS : "Il n’utilise pas le réseau cellulaire (GSM), il n’a pas besoin d’antennes relais pour communiquer à la police sa position. Il travaille avec un réseau de satellites. Il est plus économe en énergie. La batterie peut tenir de 2 semaines à un mois avec une seule charge contrairement au smartphone. Et puis, le réseau satellitaire couvre le monde entier".
Pour tous les amateurs de randos ou de voyage en solitaire, il pourrait donc être utile en cas d’urgence.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO 2024 : le rappeur américain Snoop Dogg portera la flamme olympique vendredi à Saint-DenisJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jo-2024-le-rappeur-americain-snoop-dogg-portera-la-flamme-olympique-vendredi-a-saint-denis-11408343
Le rappeur américain Snoop Dogg figurera parmi les porteurs de la flamme olympique vendredi à Saint-Denis pour l'ultime journée de relais précédant la cérémonie d'ouverture des JO en soirée, a indiqué lundi à l'AFP le maire de la ville. "Le fait que la flamme passe la dernière journée à Saint-Denis, juste avant de rejoindre la cérémonie d'ouverture, c'est un signal sur la place de la Seine-Saint-Denis dans la dynamique olympique", a déclaré le maire PS Mathieu Hanotin. Snoop Dogg est né il y a 52 ans dans la région de Los Angeles, ville-hôte des prochains JO en 2028. L'ancien protégé de Dr Dre, à la voix traînante et aux longues dreadlocks, officiera comme commentateur sportif pour le diffuseur américain NBC pendant les JO de Paris.
Parmi les autres porteurs pour la journée de vendredi à Saint-Denis sont annoncés l'actrice Laetitia Casta, le rappeur Mc Solaar ou encore l'ex-perchiste ukrainien Sergueï Bubka.
Après plus de deux mois de relais à travers la France, la flamme olympique effectue un ultime tour en Seine-Saint-Denis jeudi et vendredi, avant de gagner la capitale vendredi en fin de journée pour la cérémonie d'ouverture sur la Seine. Territoire populaire aux portes de Paris, la Seine-Saint-Denis accueille une grande partie des infrastructures et épreuves des JO-2024. Vendredi matin, la flamme fera ainsi le tour du village des athlètes situé à cheval sur les communes de Saint-Ouen et Saint-Denis, avant de se rendre au Stade de France et au Centre aquatique à quelques kilomètres de là. Elle achèvera son parcours à la basilique de Saint-Denis, nécropole des rois de France.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Royaume-Uni : le gouvernement annonce qu’il va s’attaquer à la corruption pendant la pandémie de Covid-19Europe
https://www.rtbf.be/article/royaume-uni-le-gouvernement-annonce-qu-il-va-s-attaquer-a-la-corruption-pendant-la-pandemie-de-covid-19-11408341
Le gouvernement britannique a annoncé lundi qu'il allait traquer les "fraudeurs" qui ont usé de "corruption" pour obtenir des contrats avec l'Etat pour la fourniture d'équipements de protection (masques, etc.) durant la pandémie de Covid-19. S'exprimant devant la chambre des Communes, la ministre des Finances Rachel Reeves a affirmé avoir "commencé la procédure pour nommer un 'Commissaire chargé de la corruption' pendant la pandémie de Covid-19 pour récupérer ce qui est dû à la population britannique".
En 2022, une commission parlementaire avait estimé dans un rapport que 75% des 12 milliards de livres sterling dépensés par le ministère de la Santé en équipements de protection avaient été perdus en raison de "prix gonflés" pour des kits qui n'étaient pas aux normes. Le cas d'une influente femme d'affaires, Michelle Mone, membre non élue de la chambre haute du Parlement, a particulièrement choqué. L'entreprise de son mari, Medpro, avait obtenu en 2020 - grâce à sa recommandation auprès du gouvernement -  deux contrats représentants plus de 200 millions de livres (230 millions d'euros) pour fournir des masques et des blouses, qui se sont avérés ne pas correspondre aux normes requises.
Le "Commissaire" nommé par le nouveau gouvernement rédigera un rapport qui sera présenté au Parlement, a précisé Rachel Reeves, sans donner de calendrier, attaquant le précédent gouvernement conservateur. "Le précédent gouvernement a augmenté les impôts tout en permettant aux gaspillages et à l'inefficacité échapper à tout contrôle", a-t-elle lancé, accusant l'ancien Premier ministre Rishi Sunak, ministre des Finances pendant la pandémie, d'avoir "signé chèque après chèque, après chèque" pour des contrats "qui se sont avérés inutiles" pour le système de santé. Une enquête publique sur la réponse de l'Etat à la pandémie de Covid-19 est en cours au Royaume-Uni et a rendu un premier rapport très critique sur la mauvaise préparation du pays.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Houyet : un hangar agricole de 1200m² en feu à CustinneNamur
https://www.rtbf.be/article/houyet-un-hangar-agricole-de-1200m-en-feu-a-custinne-11408338
Un incendie s'est déclaré dans un hangar agricole contenant des ballots de paille, lundi soir rue de la Grotte à Custinne (entité de Houyet), indique le porte-parole de la zone Dinaphi Patrice Liétart.
Les pompiers de la zone Dinaphi sont sur place avec une pompe multifonctions, une auto-échelle et deux citernes des casernes de Beauraing et Rochefort. Les circonstances de l'incendie sont inconnues.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Guerre Israël-Gaza : une délégation israélienne attendue jeudi à Doha dans le cadre des pourparlers sur une trêveGuerre Israël-Gaza
https://www.rtbf.be/article/guerre-israel-gaza-une-delegation-israelienne-attendue-jeudi-a-doha-dans-le-cadre-des-pourparlers-sur-une-treve-11408329
Une délégation israélienne est attendue jeudi à Doha pour discuter de nouvelles demandes d'Israël dans le cadre des pourparlers sur une trêve à Gaza et une libération d'otages, a déclaré lundi une source proche des discussions.
La délégation rencontrera le Premier ministre du Qatar, Mohammed ben Abdelrahmane Al-Thani, pour discuter de trois demandes israéliennes, a indiqué cette source sous couvert de l'anonymat. 
Le Qatar mène depuis des mois, avec l'Egypte et les Etats-Unis, des efforts de médiation en vue de parvenir à un accord de trêve à Gaza et sur la libération des otages enlevés le 7 octobre.
Selon la source proche des discussions, Israël a demandé de conserver le contrôle d'une zone à Rafah (sud de Gaza) frontalière de l'Egypte, prise par ses troupes début mai, appelée "couloir de Philadelphie", et de contrôler le retour dans le nord du territoire palestinien des civils déplacés. Avant une trêve, Israël veut aussi que la question du maintien des positions de ses troupes dans la bande de Gaza soit réglée, a-t-elle ajouté.  De même source, on souligne que ces points sont "négociables" et qu'un accord est "faisable" dans la mesure où Israël ne reste pas à Gaza "indéfiniment" et qu'une solution soit trouvée pour le "couloir de Philadelphie".
Le Hamas exige l'évacuation des forces israéliennes de cette zone. Selon la source, le retour d'Israël avec des exigences supplémentaires n'est pas nouveau. 
Le Premier ministre israélien Benjamin Netanyahu estime qu'une pression militaire accrue sur le mouvement islamiste Hamas, qu'il a juré de détruire était le meilleur moyen pour aboutir à un accord. Dimanche, son bureau a annoncé l'envoi jeudi d'une équipe pour de nouvelles négociations sur un accord de trêve, sans préciser où.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Qui est Youssef Swatt’s, le Tournaisien étoile montante du rap ?Musique
https://www.rtbf.be/article/youssef-swatt-s-tournaisien-de-26-ans-et-etoile-montante-du-rap-11408037
C’est le jeune rappeur à suivre ! Pour la deuxième fois, un Belge a remporté la compétition de rap diffusée sur Netflix, "Nouvelle Ecole". Son nom : Youssef Swatt’s, 26 ans, originaire de Tournai et fier de l’être. Lors de l’épreuve finale, le Tournaisien a su conquérir le cœur des trois figures emblématiques du rap français qui composent le jury de l’émission : Aya Nakamura, SCH et SDM. Il repart avec 100.000 euros en poche, une carrière prête à décoller et une tournée en France et en Belgique déjà annoncée.
La RTBF a rencontré Youssef Swatt’s à l’occasion de son passage aux Francofolies de Spa samedi 20 juillet, la veille de l’annonce de son sacre.
Pendant près de sept mois, le jeune artiste a dû garder un secret à 100.000 euros : son sacre sur l’émission "Nouvelle Ecole" de Netflix. Les épisodes diffusés ces dernières semaines sur la plateforme de streaming ont en effet été tournés fin 2023. Entre-temps, le Tournaisien a eu le temps de se préparer au succès qui l’attendait. "C’était long, on a envie que tout le monde soit au courant", nous confie-t-il, "mais ça nous aide aussi à prendre le temps de se préparer psychologiquement et artistiquement pour la suite".
Avec cette victoire, Youssef Swatt’s espère pouvoir remplir les salles de concert en France et en Belgique. Le Tournaisien a déjà cinq albums à son actif, des collaborations avec des artistes belges et français (IAM, Oxmo Puccino, JeanJass), et des dizaines de scènes en France, en Belgique, ou encore au Sénégal. Il n’en est donc pas à ses débuts : "J’ai commencé à faire de la musique à 14 ans. Cette victoire, ce n’est pas seulement celle de l’émission, c’est aussi la victoire des années de charbon qu’il y a eu derrière, de tous les gens qui ont bossé avec moi, qui ont cru en moi. On va enfin pouvoir célébrer quelque chose, tout cela se cristallise… C’est trop beau !".
Les dates de sa tournée viennent d’ailleurs d’être annoncées, avec notamment un concert à l’Ancienne Belgique. Une date qui tient particulièrement à cœur de ce Tournaisien, aux origines algériennes : "Pour moi, la Belgique, c’est le socle, le pilier, la fondation de mon parcours. Le fait de pouvoir porter le drapeau dans une compétition française, ça fait plaisir".
Cet amour de Tournai et de la Belgique, Youssef Swatt’s l’a démontré également ce dimanche 21 juillet. Tout en douceur et en puissance, il a interprété un de ses titres lors du grand concert de la Fête Nationale au Parc du Cinquantenaire. Il a conquis les 100.000 spectateurs présents ce dimanche.
Les dates de sa tournée viennent d’ailleurs d’être annoncées, avec notamment un concert à l’Ancienne Belgique. Une date qui tient particulièrement à cœur de ce Tournaisien, aux origines algériennes : "Pour moi, la Belgique, c’est le socle, le pilier, la fondation de mon parcours. Le fait de pouvoir porter le drapeau dans une compétition française, ça fait plaisir".
Cet amour de Tournai et de la Belgique, Youssef Swatt’s l’a démontré également ce dimanche 21 juillet. Tout en douceur et en puissance, il a interprété un de ses titres lors du grand concert de la Fête Nationale au Parc du Cinquantenaire. Il a conquis les 100.000 spectateurs présents ce dimanche.
Lyriciste accompli, rappeur "à l’ancienne", à l'influence hip-hop, Youssef Swatt’s n’a pas besoin de grand-chose d’autres que ses textes pour plaire. Son talent, il le met d’ailleurs au service des autres, en animant des groupes d’écriture que ce soit dans les écoles, les maisons de jeunes, en prison ou ailleurs.
Et le public le lui rend bien. Youssef Swatt's est déjà connu des plus férus de rap belge depuis quelques années, mais sa popularité n’a fait que grimper ces dernières semaines, en attestent les milliers de messages de fans qu’il reçoit chaque jour sur les réseaux sociaux : "Je reçois même des messages pendant la nuit ! On me reconnaît dans la rue. C’est incroyable ! Mais je pense que je suis assez bien entouré pour ne pas dériver". Le jeune homme garde en effet les pieds sur terre. Samedi, avant de monter sur la scène des Francofolies, les premières pensées de Youssef vont à celles et ceux qui le soutiennent depuis le début : "C’est touchant de me dire que j’ai pu rendre fier ma famille et mes proches. C’est un rêve d’enfant".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Critérium d’après-Tour d’Alost : Jasper Philipsen considère Girmay comme un "vainqueur méritant" du maillot vertCyclisme
https://www.rtbf.be/article/criterium-d-apres-tour-d-alost-jasper-philipsen-considere-girmay-comme-un-vainqueur-meritant-du-maillot-vert-11408319
Jasper Philipsen (Alpecin-Deceuninck) revient du 111e Tour de France avec trois victoires d’étape à son actif. À 26 ans, le Limbourgeois a voulu, après trois semaines de compétition intenses, savourer l’ambiance du critérium d’après-Tour à Alost.
"Vers 16 heures hier, j’ai pu tirer un trait sur mon contre-la-montre et sur mon Tour de France", raconte Philipsen en évoquant sa dernière journée de course. "J’ai rapidement pu profiter d’un apéritif, suivi d’un excellent dîner avec toute l’équipe. C’est vraiment agréable d’être de retour à Alost et de participer au critérium d’après-Tour devant une telle foule."
Dans la bataille au maillot vert, Philipsen a dû s’incliner face à Biniam Girmay (Intermarché-Wanty), également présent à Alost. "Biniam Girmay a réalisé une très belle performance durant le Tour de France. Je le considère comme un vainqueur méritant du maillot vert", a commenté la "Flamme de Ham", acceptant sa deuxième place avec élégance. "Les critériums après le Tour sont pour moi une véritable tradition. Les fans en profitent pleinement, et c’est aussi un plaisir pour nous, les coureurs", a conclu Philipsen.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Josep Borrell convoque la prochaine réunion des ministres européens des Affaires étrangères à Bruxelles et snobe BudapestMonde
https://www.rtbf.be/article/josep-borrell-convoque-le-prochain-gymnich-a-bruxelles-et-snobe-budapest-11408295
Le chef de la diplomatie de l'UE, Josep Borrell, a annoncé lundi avoir décidé de tenir la prochaine réunion informelle des ministres européens des Affaires étrangères à Bruxelles, plutôt qu'à Budapest comme prévu par la présidence tournante hongroise du Conseil de l'UE.
La manœuvre, très inhabituelle, tient lieu de "signal symbolique" envers Budapest, après les voyages très controversés du Premier ministre Viktor Orbán à Moscou et Pékin, sous couvert apparent de présidence tournante mais sans mandat des 27. Ces voyages, ainsi que des déclarations clairement contraires à la ligne commune affichée par l'UE depuis le début de la guerre en Ukraine, ont chamboulé les débuts des 6 mois de présidence hongroise. 
"Il y avait beaucoup de division" entre les Etats membres sur la question du lieu du prochain "Gymnich", le nom donné à ce format de réunion informelle des ministres des Affaires étrangères. "J'ai tenté d'avoir l'unité, j'ai écouté les arguments... Cela n'a pas été possible. Certains sont prêts à aller à Budapest, 'business as usual', d'autres ne veulent clairement pas y aller, d'autres disent que c'est au Haut représentant de décider", a exposé Josep Borrell à l'issue d'un Conseil Affaires étrangères à Bruxelles. 
L'Espagnol a décidé de prendre la main. "Je considère que si 25 Etats membres sont fortement opposés aux déclarations et prises de position" récentes du gouvernement hongrois par rapport à la guerre en Ukraine, "nous devons envoyer un signal, même symbolique, que cette opposition à la politique étrangère de l'Union et le fait de la qualifier de 'parti de la guerre' a des conséquences".
Il convoquera donc la prochaine réunion informelle consacrée aux Affaires étrangères et à la Défense à Bruxelles. La Hongrie prévoyait cette réunion, traditionnelle à chaque présidence tournante, à Budapest les 28 et 29 août prochains.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le plus vieux bourgmestre de Belgique prêt à rempiler : André Bouchat, 84 ans, se présente à sa succession à MarcheLuxembourg
https://www.rtbf.be/article/le-plus-vieux-bourgmestre-de-belgique-pret-a-rempiler-andre-bouchat-84-ans-se-presente-a-sa-succession-a-marche-11399333
Ils sont assis côte à côte. À droite, Nicolas Grégoire, premier échevin de la ville de Marche. C’est lui qui s’occupe de la présentation des 25 candidats de la liste qu’il mène. Onze nouvelles têtes, treize hommes et douze femmes, dont la nouvelle députée à la Chambre Valérie Lescrenier.
À gauche, la canne en main, André Bouchat, 84 ans et étrangement perdu dans un long silence, dont il n'est pas coutumier. Un silence qui n'aura duré qu'une poignée de minutes, jusqu'à la présentation du 25e et dernier candidat. C’est lui, le bourgmestre de Marche. On pourrait l’appeler le Biden de la Famenne. Une comparaison, qui ne le fait que moyenne sourire. "Je ne me trébuche pas encore dans les escaliers", grommelle le mayeur. Pourtant, tout comme le président américain, il est octogénaire. Bouchat est même de trois ans son aîné. Puis surtout, comme le démocrate, lui aussi chasse un nouveau mandat.
"Alors vous allez peut-être vous demander pourquoi, à mon âge, je repars ? Parce que je suis passionné par ma commune. Et je vous rassure, au niveau cérébral, tout est en ordre, cela fonctionne toujours parfaitement", déploie dans son style celui qui façonne Marche depuis 1986. "Le bilan, je peux vous en parler durant des heures, mais c’est simple : nous sommes premiers partout", sourit-il dans sa barbe. 
Chaque jour pour moi est une bénédiction
Comme en 2018, il poussera donc cette liste "dont j’ai pleinement confiance". Et s’il se représente, ce n’est guère pour faire figuration. André Bouchat veut réitérer le même coup qu’il y a six ans : coiffer les lauriers grâce au plébiscite de la population marchoise. À l’époque, il avait réalisé le double des suffrages que son dauphin, Nicolas Grégoire, qui risque de devoir patienter, à nouveau. "Mon idée n’est pas de détrôner notre actuel bourgmestre. Je suis prêt à assumer de nouvelles responsabilités mais chaque chose en son temps. Aujourd’hui, il faut penser à l’avenir de notre commune et cela se fait avec André Bouchat. Notre collaboration est excellente."
Il faudrait un petit cataclysme pour que l’ultrapopulaire mayeur manque son pari. "Mais ce sera la décision des citoyens. Et s’ils m’en donnent l’occasion alors j’assumerai. Pendant combien de temps ? Ça, seul Dieu le sait. Chaque jour pour moi est une bénédiction", annonce le principal concerné. Nicolas Grégoire précise : "Tout cela fera l’objet de discussion en fonction des résultats des élections. Il est trop tôt que pour se lancer dans de pareilles hypothèses."
Dans tous les cas, s’il est réélu et qu’il venait à assurer son mandat jusqu’au bout, cela le mènerait à 2030 et à ses 91 printemps.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

EWC : Overwatch, des jeux mobiles et la seule compétition féminine au programme cette semaineL'esport en Belgique
https://www.rtbf.be/article/ewc-overwatch-des-jeux-mobiles-et-la-seule-competition-feminine-au-programme-cette-semaine-11408094
Overwatch 2 arrive à l’EWC. Le FPS (jeu de tir à la première personne) de Blizzard a fait peau neuve aussi bien sur le plan du jeu que sur la scène esportive. En effet, l’EWC était l’occasion idéale d’ajouter un événement international sur la scène compétitive d’OW2. Ici, deux équipes de 5 contre 5 s’affrontent sur une carte où un objectif doit être atteint par une équipe, et défendu par l’autre. Il existe 5 modes de jeu différents présents sur la scène compétitive d’Overwatch 2, lorsqu’une manche est gagnée sur un mode, la suivante se jouera sur un autre mode parmi les 5.
- Escorte : l’équipe attaquante doit faire avancer un convoi jusqu’à un point et l’équipe défenseure doit l’en empêcher.
- Contrôle : les deux équipes s’affrontent pour capturer un point au milieu de la carte.
- Points chauds : les deux équipes s’affrontent pour capturer 5 points sur la carte, la première équipe à 3 l’emporte.
- Avancée : Les deux équipes se battent pour gagner le contrôle d’un robot au centre et le faire avancer le plus loin vers la base adverse.
- Hybride : La partie commence par une capture de point et si le point est capturé, l’équipe qui l’a conquis doit escorter un convoi jusqu’à un point.
Les matchs d’Overwatch 2 se joueront du 24 au 28 juillet, pour un cachet total d’un million de dollars, disputé entre 16 structures esportives.
Mobile Legends : Bang Bang est un MOBA (arène multijoueur en ligne) sur téléphone développé par Moonton. Deux équipes de 5 s’affrontent sur une arène et le but est de détruire la base adverse. Le jeu est extrêmement populaire en Asie et en Amérique, moins connu en Europe à cause de la version mobile du MOBA League of Legends.
Deux semaines plus tôt, c’est Selangor Red Giants, équipe malaisienne, qui a remporté l’édition masculine. Mais ici, ce seront les équipes féminines qui s’affronteront pour savoir qui deviendront les championnes du monde. Il s’agit de la seule compétition féminine de l’EWC sur un total de 20 tournois différents. La compétition aura lieu du 24 au 27 juillet et verra s’affronter 12 équipes pour un prix de 180.000 dollars.
La semaine dernière a commencé la compétition de l’EWC sur PUBG Mobile. PUBG Mobile est un jeu de tir et un battle royal, disponible sur téléphone. Les joueurs s’affrontent sur une carte, en équipe de quatre, pour être la dernière encore en lice.
La phase de groupe s’est terminée la semaine passée et les 12 équipes qualifiées pour la phase finale sont connues. Ce 23 et 24 juillet, les 16 dernières équipes s’affrontent pour les 4 places qualificatives donnant accès à la fin de la compétition. En effet, sur le cumul des parties, seules les 4 premières équipes au classement pourront rejoindre les qualifiées et avancer dans la compétition. La phase finale, elle, se jouera du 26 au 28 juillet et les gagnants empocheront 400.000 dollars.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Etats-Unis : Kamala Harris salue le bilan de Joe Biden, sans évoquer sa candidature à la présidentielleÉlection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/etats-unis-kamala-harris-salue-le-bilan-de-joe-biden-sans-evoquer-sa-candidature-a-la-presidentielle-11408290
Kamala Harris est en pole position lundi vers l'investiture démocrate pour la présidentielle de novembre contre Donald Trump, avec une vague de ralliements au sein de son parti après le retrait choc de Joe Biden qui a plongé la campagne dans l'incertitude. A 59 ans, la première femme vice-présidente de l'histoire des Etats-Unis a salué le bilan de Joe Biden, "sans équivalent dans l'histoire moderne".
Kamala Harris n'a toutefois pas évoqué l'échéance électorale du 5 novembre, dans cette première prise de parole depuis dimanche, forte en symbole car faite à la Maison Blanche tandis que le président est en convalescence hors de Washington. Elle s'était déclarée la veille prête à "remporter l'investiture" lors de la convention démocrate mi-août à Chicago, ayant obtenu le soutien du président usé par ses 81 années.
Toutefois, divers ténors démocrates, au premier rang desquels Barack Obama, se gardent encore d'apporter un appui direct à celle qui est également la première vice-présidente noire. "Nous allons naviguer en terrain inconnu dans les jours à venir", a averti l'ancien président, les délégués à la convention restant libres de leur vote. Autre figure majeure du parti, Nancy Pelosi a pour l'instant gardé le silence et serait en faveur d'un processus "ouvert" de désignation.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La chanteuse Pomme en mode spéléologue au festival Esperanzah!Tipik en festivals
https://www.rtbf.be/article/la-chanteuse-pomme-en-mode-speleologue-au-festival-esperanzah-11397943
Chaque année, Tipik en festivals : mes meilleurs souvenirs, vous faire revivre les meilleurs souvenirs d’artistes, festivaliers ou encore bénévoles.
Souvenez-vous du premier concert d'Angèle aux Francofolies de Spa alors qu'elle n'était qu'une toute jeune enfant ou encore du concert inoubliable de Stromae aux Ardentes en 2021.
Ce qui est sûr, c'est que les festivals ont le don de réussir à rassembler plein de publics différents et créer des souvenirs inoubliables pour ses festivaliers, comme ceux que nous allons vous raconter.
Niché en plein milieu de l'abbaye de Floreffe, le festival Esperanzah! fait rêver ses festivaliers depuis 2002 ! 
En plus de son cadre idyllique et son ambiance bien à elle, le festival nous en met plein les mirettes et les oreilles grâce à ses lineup toujours aussi incroyables au fil des années.
Retour en 2012 pour Brendan. Le jeune ado de 18 ans à l'époque, vit son premier festival et quel ne fut pas son plaisir quand il a découvert que Hilight Tribe, un de ses groupes préférés, était à l'affiche ! Tout était fait pour qu'il vive le meilleur concert de sa vie, enfin bon... On le sait bien, en festival rien ne se passe jamais comme prévu !
En général, quand on parle d'Esperanzah!, le premier mot qui vient en tête, c'est rassembleur. Ce festival a toujours le don de savoir mixer des publics venus de tous horizons, comme nous le raconte Kaer, ex-membre de Starflam.
Lors de sa tournée des festivals en 2023, la chanteuse Pomme a fait un crochet par Esperanzah!. Une première pour la chanteuse française qui a eu la surprise de découvrir que le festival a lieu dans un lieu pas comme les autres...
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Guerre Israël-Gaza : septante morts après des attaques israéliennes à Khan YounèsGuerre Israël-Gaza
https://www.rtbf.be/article/guerre-israel-gaza-septante-morts-apres-des-attaques-israeliennes-a-khan-younes-11408296
Au moins 70 personnes ont été tuées lundi et plus de 200 blessées parmi lesquelles des enfants, selon un bilan provisoire du ministère de la Santé de la bande de Gaza, contrôlé par le Hamas.
Devant l'hôpital Nasser, des scènes déchirantes ont eu lieu sous le regard impuissant des soignants: un homme brandissant le cadavre d'un bébé en hurlant, une femme effondrée par le chagrin se frappant la tête tandis qu'un proche tente de la raisonner, des gens couverts de sang au regard hagard.
"Il n'y a plus de place pour les patients" ni dans les couloirs ni dans les blocs opératoires, a déclaré à l'AFP Mohammed Zaqout, le directeur général des hôpitaux du territoire palestinien, ajoutant qu'il ne pourrait soigner tous les blessés.
Oum Mahmoud Abou Reida, qui a fui l'est de la ville en catastrophe, alors que sa fille blessée avait à peine quitté l'hôpital cinq jours auparavant, a déclaré à l'AFP avoir vu "beaucoup" de morts sur la route, y compris "des corps démembrés d'enfants, de femmes et de personnes âgées".
Dans l'est du gouvernorat de Khan Younès s'éloignent les silhouettes de femmes portant des sacs sur la tête, des hommes avec des enfants dans les bras, des adolescents portant des bidons ou des matelas de mousse dans leurs bras.
Des milliers de personnes ont fui des maisons qu'elles venaient parfois à peine de retrouver.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

"Perdidos en la noche", un thriller vengeur et social du réalisateur mexicain Amat Escalante présenté au Festival de Cannes dans la section Cannes PremièreCinéma
https://www.rtbf.be/article/perdidos-en-la-noche-un-thriller-vengeur-et-social-du-realisateur-mexicain-amat-escalante-presente-au-festival-de-cannes-dans-la-section-cannes-premiere-11406367
Les films de Amat Escalante sont toujours très attendus. Preuve en est, sa présence à Cannes dès son premier film "Sangre", Prix de la Critique Internationale dans la section "Un Certain Regard". Pour "Heli" présenté en Sélection Officielle, il y reçoit le Prix de la mise en scène. Quant à "La Région Sauvage", il sera consacré à Venise par le Lion d’Argent de la mise en scène.
 
Un film en salles dès ce mercredi 24 juillet 2024
Inconsolable, le jeune Emiliano n’a qu’une idée en tête : faire justice pour sa mère disparue trois ans plus tôt alors qu’elle luttait pour défendre la population locale, menacée par une société minière mercantile et polluante. Ne pouvant compter que sur lui-même, ses recherches vont le mener à côtoyer la riche famille Aldama, qui semble impliquée dans cette disparition… 
À travers le personnage d’Emiliano, figure centrale du film, et sa quête héroïque de vérité, le réalisateur mexicain se livre à une radiographie sans concession de son pays. 
Et c’est à sa mise en scène particulièrement travaillée, que l’on doit tout le vénéneux et le corrosif de ce thriller traversé de magnifiques fulgurances et peuplé de personnages tous plus ambigus les uns que les autres.
 
Un film à ne pas rater !  
 
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Amadou Onana se réjouit de sa venue à Aston Villa : "Unai Emery peut me rendre meilleur"Premier League
https://www.rtbf.be/article/amadou-onana-se-rejouit-de-sa-venue-a-aston-villa-unai-emery-peut-me-rendre-meilleur-11408292
Amadou Onana quitte Everton et rejoint Aston Villa en Premier League, comme l’ont confirmé les Villans lundi. "Ça fait du bien. Je suis heureux d’être enfin ici et j’ai hâte de commencer", a déclaré le Diable Rouge, qui compte 17 sélections, sur le site web du club.
À 22 ans, le milieu de terrain arrive pour remplacer le Brésilien Douglas Luiz, parti à la Juventus. Aston Villa a été la surprise de la saison dernière en Premier League et jouera la Ligue des champions la saison prochaine. Youri Tielemans et Leander Dendoncker font également partie de l’effectif.
"J’avais plusieurs raisons de rejoindre ce club", a expliqué Onana. "Il règne ici une atmosphère propice au développement, tant comme joueur que comme personne. De plus, l’équipe a joué un football attrayant la saison dernière, avec de nombreux buts et une qualification pour la Ligue des champions à la clé. Le manager Unai Emery est l’un des meilleurs dans son domaine. Il peut m’aider à progresser."
Tielemans a joué un rôle clé pour convaincre Onana. "Il m’a dit beaucoup de bonnes choses sur le club. Je le connais de l’équipe nationale, et j’ai hâte de m’entraîner avec lui au quotidien. Son expérience sera précieuse pour m’aider tout au long de ce processus."
Everton avait recruté Onana à l’été 2022 en provenance de Lille. Avant cela, il avait joué pour les clubs allemands de Hambourg et Hoffenheim. Chez les jeunes, il a été formé à Zulte Waregem, au White Star Brussels et à Anderlecht.
Depuis ses débuts il y a deux ans, Onana a accumulé dix-sept sélections avec les Diables Rouges. Il a participé à la Coupe du monde 2022 au Qatar et n’a manqué aucune minute du récent Euro en Allemagne.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Coup d'Etat en Birmanie : le chef de la junte devient président par intérimMonde
https://www.rtbf.be/article/coup-d-etat-en-birmanie-le-chef-de-la-junte-devient-president-par-interim-11408291
Le président de Birmanie par intérim a pris congé du pouvoir pour raison de santé et transféré ses fonctions au chef de l'armée Min Aung Hlaing, a annoncé lundi la junte.
Le dirigeant par intérim Myint Swe "a pris un congé pour cause de maladie et suit un traitement adapté", a indiqué le porte-parolat de la junte dans un communiqué. "Les fonctions de président par intérim ont été transférées (...) au président du Conseil administratif d'État", a-t-il fait savoir, utilisant le nom que la junte se donne.
Selon les médias officiels birmans, il souffre d'un "retard psychomoteur et de malnutrition".
La Birmanie est en proie à une guerre civile depuis le coup d'État militaire de février 2021, qui a destitué la cheffe du gouvernement démocratique Aung San Suu Kyi. 
Myint Swe était vice-président du gouvernement démocratiquement élu d'Aung San Suu Kyi.  Il a ensuite été nommé par la junte président par intérim.
L'armée avait justifié sa prise de pouvoir par la force par des allégations de fraude - jamais étayées - lors des élections de 2020, largement remportées par la Ligue nationale pour la démocratie d' Aung San Suu Kyi. 
La répression de l'opposition après le coup d'État a entraîné un soulèvement armé que l'armée peine à écraser. L'état d'urgence décrété par la junte lors de sa prise du pouvoir et prolongé à plusieurs reprises doit expirer fin juillet. La junte a annoncé la tenue d'élections en 2025, les premières depuis la coup d'État militaire de 2021. Mais les critiques prédisent que ces élections ne seront ni libres ni équitables.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Katy Perry souhaiterait faire un duo avec Aya Nakamura, qu'elle compare à BeyoncéTipik
https://www.rtbf.be/article/katy-perry-souhaiterait-faire-un-duo-avec-aya-nakamura-qu-elle-compare-a-beyonce-11408199
Katy Perry a récemment fait son grand retour avec un single critiqué, "Woman's World". Lors d'une interview en France, elle a répondu sans hésiter que si elle pouvait collaborer avec une artiste française, ce serait Aya Nakamura.
Elle compare même la chanteuse à Beyoncé : "Je serais terrifiée car elle est un peu comme Beyoncé". Elle a ensuite évoqué son amour pour la culture française. "J'aime le cinéma français, le style français... J'aime leur attitude. Leur attitude est comme celle d'un chat, du style : 'Je te ferai savoir quand je voudrai une caresse'."
Katy Perry l'a vue récemment à l’événement Vogue World, qui s’est tenu Place Vendôme à Paris. Ce défilé a marqué l’année olympique avec un spectacle unique placé sous le signe du sport et de la haute couture. Anna Wintour avait annoncé en début d’année que "Paris serait une sorte de cérémonie d’ouverture, celle qui célèbre 100 ans de mode et de sport, ainsi que cette ville extraordinaire". Et ce spectacle grandiose a tenu ses promesses, combinant mode, sport et performances artistiques dans une ambiance festive et chic.
Parmi les moments forts de la soirée, la chanteuse Aya Nakamura a particulièrement brillé. Sa performance de Fly dans une relecture symphonique épique a impressionné le public, et en particulier Katy Perry. Nakamura, vêtue d’une robe bustier signée Jean Paul Gaultier, a démontré une fois de plus son talent et son charisme, consolidant son statut d’icône mondiale et clouant au passage le bec aux grincheux.
 
Katy Perry avait elle-même captivé les spectateurs en défilant dans une robe spectaculaire et dénudée du styliste japonais Kei Ninomiya.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Paris 2024 : Tadej Pogacar ne participera pas aux JOJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/paris-2024-tadej-pogacar-ne-participera-pas-aux-jo-11408276
Alors qu’il vient de remporter son 3e Tour de France, Tadej Pogacar a déclaré forfait pour la course en ligne des JO le 3 août prochain. C’est ce qu’a annoncé le comité national olympique slovène ce lundi. Le leader des UAE-Emirates est "fatigué".
Les Jeux olympiques de Paris se feront sans Tadej Pogacar. Le Slovène, tout juste auréolé d’un troisième Tour de France a décidé de faire l’impasse sur la course en ligne où il aurait pu prétendre à une médaille. En cause, une grosse fatigue après la Grande Boucle. Car le parcours exigeant aurait pu lui permettre de remporter la médaille d’or.
En 2021 à Tokyo, il avait pris la troisième place de la course en ligne derrière Richard Carapaz et Wout van Aert. L’équipe de Slovénie sera donc composée de Matej Mohoric, Luka Mezgec et Jan Tratnik et par le remplaçant de Pogacar, Domen Novak.
Le prochain grand objectif de Pogacar sera donc le titre de champion du monde, fin septembre, avant d'aller tenter de rempoter le Tour de Lombardie pour la 4e fois, mi-octobre. 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Joe Biden sénateur, vice-président, président mais aussi père de famille meurtri : retour en images sur 50 ans de carrière politiqueÉlection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/joe-biden-senateur-vice-president-president-mais-aussi-pere-de-famille-meurtri-retour-en-images-sur-50-ans-de-carriere-politique-11408170
Joe Biden, 81 ans, ne briguera pas de nouveau mandat. Son pas de côté annonce la fin de sa carrière, le point final d’un parcours exceptionnel, en tant que sénateur pendant 36 ans, comme vice-président au côté de Barack Obama, pendant 8 ans, et enfin, évidemment, à la présidence des Etats-Unis quatre années durant.
Elu sénateur du Delaware, Joe Biden fête tout juste ses trente ans. Il est alors le plus jeune sénateur du Congrès. Il conservera ce poste pendant 36 ans, étant réélu en 1978, 1984, 1990, 1996, 2002 et 2008. De 1987 à 1995, il dirige la puissante Commission judiciaire du Sénat. Il dirigera aussi celle des Affaires étrangères.
Quelques jours avant son investiture, sa femme et sa fille meurent dans un accident de voiture. Ses deux fils sont gravement blessés. Lui n’était pas à bord. Il prêtera serment dans la chambre d’hôpital de son fils Beau, pour pouvoir rester à Wilmington, jusqu’à ce que ses fils aient récupéré. "Sa façon simple de partager son deuil et sa capacité d’empathie à l’égard de citoyens américains qui ont perdu un proche sont devenues des caractéristiques déterminantes de sa carrière politique", écrit l’Associated Press.
Alors président des Etats-Unis, Jimmy Carter lui apporte son soutien.
Joe Biden sera quatre fois candidat à la présidentielle américaine. La première fois, c’était en 1987. Sa seconde épouse, Jill Biden, avec qui il s’est marié en 1977 et dont il a une fille, Ashley, le soutient déjà. Mais le candidat est accusé de plagiat. Certains extraits de ses discours de campagne ont été empruntés, sans aucune citation. Il se retire.
En 1994, Bill Clinton signe le Violence Against Women Act. Le projet de loi était porté par le sénateur Joe Biden. C’est l’acte législatif dont il se dira le plus fier. La loi fera l’objet de nombreuses batailles juridiques. Il la retrouvera sur son chemin beaucoup plus tard, une fois devenu président.
En 2007, il se lance à nouveau dans la primaire démocrate, face à Barack Obama et Hillary Clinton. Il finit par se retirer, après une de ces bourdes dont il a le secret : il qualifie Obama de "premier Afro-Américain éloquent, brillant, propre et beau." Ce dernier ne lui en tiendra cependant pas rigueur et le choisira comme colistier.
Barack Obama est élu, Joe Biden devient son vice-président. Et rempilera quatre ans plus tard, à la réélection d’Obama.
Joe Biden, alors vice-président, reçoit avec émotion la médaille présidentielle de la liberté, la plus haute distinction civile des États-Unis.
Cette fois, c’est la bonne. Il sera investi par le parti démocrate. Et il remportera les élections face au président sortant Donald Trump. En 2016, juste après la mort de son fils Beau, décédé d’un cancer au cerveau, il avait hésité à se présenter. Mais il avait estimé qu’Hillary Clinton ferait le poids face à Trump.
Le 20 janvier 2021, il prête serment, deux semaines après la prise du capitole par des militants trumpistes et en pleine pandémie de Covid-19. Près de lui se trouvent sa femme Jill, mais aussi Kamala Harris, qu’il a choisie comme vice-présidente.
Pendant son mandat, le président Biden fait notamment adopter le plan de sauvetage américain destiné à lutter contre la pandémie de Covid-19. Il rencontre évidemment de nombreux dirigeants, dont Vladimir Poutine, puis, Volodymyr Zelensky à qui il accorde son soutien dans la guerre en Ukraine. Il sera aussi confronté à la guerre entre Israël et Gaza. Il ordonnera par ailleurs le retrait définitif des troupes américaines d’Afghanistan, qui ne se fera pas sans peine et lui vaudra des critiques.
Candidat à sa propre succession, Joe Biden essuie de plus en plus de critiques. Des questions se posent sur son âge avancé, sa capacité à assurer un second mandat. Déjà bien présente après sa prestation catastrophique lors de son débat avec Donald Trump le 27 juin, accentuée après la tentative d’assassinat qui a galvanisé Donald Trump, la pression est encore montée d’un cran en cette fin du mois de juillet. Le dimanche 21, il finit par débrancher la prise, il annonce son retrait de la course à la présidence et son soutien à Kamala Harris.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

L'Ukraine annonce un accord sur la restructuration d'une partie de sa detteGuerre en Ukraine
https://www.rtbf.be/article/l-ukraine-annonce-un-accord-sur-la-restructuration-d-une-partie-de-sa-dette-11408269
L'Ukraine a annoncé lundi avoir conclu un accord préliminaire sur la restructuration d'une partie de sa dette pour un montant de 20 milliards de dollars, alors que le pays fait face depuis deux ans et demi à une invasion russe.
Selon le ministère ukrainien des Finances, Kiev est parvenu à "un accord de principe" avec un groupe de créanciers privés internationaux pour restructurer treize séries d'euro-obligations, une mesure qui permettra au pays d'économiser 11,4 milliards de dollars au cours des trois prochaines années et 22,75 milliards d'ici 2033. "Les fonds libérés soutiendront la stabilité macro-financière de l'Ukraine, ce qui nous permettra de financer les besoins les plus urgents face à l'invasion russe", a indiqué le ministre des Finances Serguiï Martchenko sur X.
Selon lui, le gouvernement ukrainien a déployé des "efforts considérables pour faire aboutir cette décision", après des négociations avec un groupe représentant environ un quart des détenteurs privés d'obligations. Ce groupe s'est félicité dans un communiqué d'être parvenu "à un accord rapide et constructif avec le gouvernement" ukrainien. "Nous sommes heureux de pouvoir fournir un allègement significatif de la dette à l'Ukraine, de l'aider dans ses efforts pour retrouver son accès aux marchés internationaux des capitaux et de soutenir la reconstruction future du pays", a-t-il affirmé dans le communiqué.
Le Premier ministre Denys Chmygal a lui indiqué que la restructuration de la dette ukrainienne permettra de "libérer des ressources pour la défense, les dépenses sociales et la reconstruction".
L'Ukraine a bénéficié depuis le début de l'invasion russe en 2022 d'un important soutien financier international, mais a également dû s'endetter pour assurer sa défense, maintenir les services publics à flot, payer les salaires de fonctionnaires et assurer la prise en charge des déplacés internes.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Flandre : la police cherche deux wallabys qui se sont échappés à De PinteInfos locales
https://www.rtbf.be/article/flandre-la-police-cherche-deux-wallabys-qui-se-sont-echappes-a-de-pinte-11408271
Deux wallabys, des marsupiaux semblables à des petits kangourous, se sont échappés à hauteur de la Grote Steenweg dans la commune de De Pinte (Flandre orientale), a indiqué la police.
Un premier wallaby a été remarqué à un carrefour samedi, avant que la police ne soit contactée. Les pompiers se sont également rendus sur les lieux pour attraper l'animal. Ce dernier a réussi à s'échapper dans un champ de maïs et n'a pas été rattrapé depuis. 
Entre-temps, la police a pu contacter le propriétaire et il semble que le deuxième se soit également échappé. Il s'agit d'un mâle et d'une femelle, a précisé la commissaire Delfien Van Hoorebeke. La femelle est introuvable, le mâle continue de circuler dans la zone mais n'est pas encore retourné auprès de son propriétaire.  
La police précise que les animaux ne sont pas dangereux. Si une personne les aperçoit, elle est invitée à contacter le 112.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Anne Roumanoff : "Le rejet est quelque chose de très douloureux chez moi"Face à la juge Gruwez
https://www.rtbf.be/article/anne-roumanoff-le-rejet-est-quelque-chose-de-tres-douloureux-chez-moi-11408230
Anne Roumanoff est face à la juge Anne Gruwez et son greffier David Barbet.
La juge connue dans "Ni juge, ni soumise" convoque des personnalités dans son bureau pour un interrogatoire inoubliable.
Anne Roumanoff revient sur son divorce et la vie de couple : "Quand il n'y a plus de désir dans un couple, il n'y a plus rien. Je pense que le désir peut durer plusieurs années. Il n'y a plus de contraintes quand on divorce, on est libre. Je ne supporte plus la phrase "Qu'est-ce qu'on mange"."
L'humoriste évoque aussi son inadaptation dans la société : "Je suis très emphatique. Je sens les ondes des gens, j'aimerais me protéger de cela. Je suis une hypersensible. J'ai dû mal à trouver ma place, j'ai toujours eu le sentiment d'insécurité. Je ne me sentais pas ancrée en France. J'étais pétrie de peur durant mon enfance. J'étais observatrice pour comprendre les codes. Le rejet est quelque chose de très douloureux chez moi, mon père a été rejeté par son père."
Anne Roumanoff confie avoir souffert du rejet : "L'impression que tout s'effondre. Je pouvais rester dans mon lit, c'était violent. J'avais l'impression que plus rien n'avait de sens."
Elle parle aussi du changement dans ses vêtements avec l'abandon de la couleur rouge : "Cela s'est fait après mon divorce mais je ne sais pas si il y a un rapport. Je vois la vie comme un fleuve, rien n'est figé pour moi."
Retrouvez "Face à la juge Gruwez" à n’importe quel moment sur Auvio.
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le beau temps a attiré quelque 300.000 touristes à la mer le temps d'un week-endBelgique
https://www.rtbf.be/article/le-beau-temps-a-attire-quelque-300-000-touristes-a-la-mer-le-temps-d-un-week-end-11408235
La météo clémente du week-end dernier a permis à de nombreuses personnes de profiter d'un agréable week-end à la mer. Quelque 300.000 touristes d'un jour s'y sont ainsi rendus, et les hôtels de la côte ont pu compter sur un taux d'occupation de près de 95%, ont révélé les chiffres publiés lundi par l'office du tourisme de Flandre occidentale Westtoer.
L'industrie hôtelière côtière aura dû attendre un moment, mais grâce au retour du soleil et des températures estivales, le bord de mer a été très fréquenté lors du week-end de la Fête nationale. Pour la première fois cet été, on peut parler d'un "week-end exceptionnel".
La SNCB avait renforcé l'offre des trains à destination d'Ostende et de Blankenberge, tandis que les hôtels de la côte ont enregistré de nombreuses réservations. Quelque 450.000 nuitées touristiques ont été enregistrées. Les hôtels de la côte ont pu compter sur un taux d'occupation moyen de 90 à 95 %.
Selon Westtoer, le nombre de nuits réservées est supérieur de 2% à celui de l'année dernière. Par rapport à 2023, le nombre de touristes d'un jour a augmenté de 35 %. L'année dernière, le 21 juillet tombait un vendredi.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Tour de Wallonie : Jordi Meeus s’impose au sprint lors de la première étapeCyclisme
https://www.rtbf.be/article/tour-de-wallonie-jordi-meeus-s-impose-au-sprint-lors-de-la-premiere-etape-11408200
La première étape du Tour de Wallonie était promise aux sprinters et ça a été le cas malgré les 1855 mètres de D +. C’est Jordi Meeus (Red Bull – Bora – hansgrohe) qui s’est imposé facilement au sprint. Madis Mihkels (Intermarché – Wanty) termine second, Paul Penhoët (Groupama – FDJ) troisième.
Alors que le Tour de France s’est terminé ce dimanche, la 45e édition du Tour de Wallonie démarrait ce lundi. Avec du beau monde et un beau programme. Pour la première étape, 179,2km étaient au programme entre Tournai et Fleurus.
S’il y avait pas mal de dénivelés à gravir et quelques secteurs pavés à franchir, c’est tout de même au sprint que la victoire s’est jouée malgré une chute à un peu plus d’un kilomètre de l’arrivée. Une erreur de parcours à 1,5 kilomètre de l’arrivée a perturbé le final de la course, mettant notamment l’Italien Alberto Dainese (Tudor) et Jasper De Buyst (Lotto Dstny) hors concours.
Dans la dernière ligne droite, c’est Jordi Meeus qui s’est imposé. C’est la 19e victoire de la saison son équipe Red Bull – Bora – hansgrohe. Cela faisait aussi 58 jours que le Belge n’avait plus levé les bras depuis sa victoire lors de la 3e étape du Tour de Norvège. Meeus s’empare par la même occasion du maillot orange de leader du classement général. Il compte 4 secondes d’avance sur Mihkels, et 6 sur Penhoët.
"Il n’y a pas eu de Tour de France pour moi, mais je me suis bien préparé pour la suite de la saison et la victoire le prouve. C’était une étape difficile et puis il y a eu une chute à 1,5km de l’arrivée, mais j’ai pu rester en place. La course a été assez animée, mais mon équipe a été en mesure de m’aider à me faire gagner", explique le coureur après sa victoire.
Mardi, c’est 188,25km qui attendent les coureurs entre Saint-Ghislan et Ouffet. Une étape qui pourrait encore couronner un sprinter et permettre à Meeus de conserver son maillot de leader. Les coureurs affronteront trois ascensions de 2e catégorie, dont la côte de Géromont (1,6 km à 8,1%) à une dizaine de kilomètres du terme avant la montée finale vers Ouffet.
Le Tour de Wallonie prendra fin vendredi à Thuin, où sera couronné le successeur de l’Italien Filippo Ganna au palmarès de l’épreuve.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

621 perceptions immédiates pour faits de drogues lors de l’édition 2024 des ArdentesLiège
https://www.rtbf.be/article/621-perceptions-immediates-pour-faits-de-drogues-lors-de-l-edition-2024-des-ardentes-11408071
Pas moins de 660 festivaliers ont été contrôlés en possession de drogue lors du festival Les Ardentes, qui s’est déroulé du 11 au 14 juillet à Rocourt. Au total, les policiers ont saisi 730,42 grammes de haschich, 829,58 grammes de marijuana, 7,1 grammes de cocaïne et 4,3 grammes de champignons.
Parmi les 660 personnes concernées par ces saisies, on dénombre 264 Belges et 372 de nationalité française, explique le parquet de Liège. Lors du festival, 621 perceptions immédiates (contre 477 en 2023) ont été réalisées pour un montant de 28.825 euros. "Toute personne surprise en possession ou en train de consommer de la drogue ou du protoxyde d’azote s’est vu proposer une transaction pénale immédiate via un système de QR code. En cas de non-paiement, la personne concernée est poursuivie en justice," fait savoir le parquet de Liège.
Pour la première fois, des "poubelles de la dernière chance" ont été installées à l’entrée du festival. Elles devaient permettre aux festivaliers de volontairement jeter leur drogue. Au total, 406 grammes de stupéfiants ont été retrouvés dans ces poubelles.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Best of de l’humour sur Threads : les 10 meilleures publications de la semaine 29Réseaux sociaux
https://www.rtbf.be/article/best-of-de-l-humour-sur-threads-les-10-meilleures-publications-de-la-semaine-29-11408062
Chaque semaine, la RTBF vous propose les 10 publications Threads les plus drôles et décalées de la semaine précédente
J'ai rencontré quelqu'un plus tôt cette année qui a pris comme résolution du Nouvel An de rencontrer 300 chiens et elle avait une liste détaillée de tous les chiens qu'elle avait rencontrés jusqu'à présent et j'y pense tous les jours.
Meilleur conseil pour économiser de l'argent : Couchez-vous et ne bougez pas
Je déteste vraiment comment le Prime Day d'Amazon est devenu si commercial.
Est-ce que tu as déjà fait pipi et ensuite tu dois encore faire pipi après avoir fait pipi mais tu ne peux pas faire pipi parce que tu viens de faire pipi.
Et pour bien commencer la semaine, voici le générique de La Bande à Picsou en live
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Dr Boogie, la playlist du lundi 22 juillet 2024Dr Boogie
https://www.rtbf.be/article/dr-boogie-la-playlist-du-lundi-22-juillet-2024-11398086
Interprète
Titre
Canned Heat
Harry S Open Pita & Bbq
Last Chance Jug Band
Shake That Thing
Augie Jr And The Big Mess Band
She S Mine
John Mooney
Travelin On
J.D.Simo & Luther Dickinson
Right Down Here
Daniel Norgren
Lovedog
Left Lane Cruiser
Big Momma
J.W.Jones
No Love
Sirjo Cocchi & Bala Borboy
Tell Me
Easy Tiger ( Siegel - Mastro )
Tall And Tight
Lara Taubman
Sugar
Bywater Call
As If
The Deslondes
Take Me Back
Dave Weld
Hit By The 103
Frank Mushalle
Mutiny In The Fish House
Red Holloway
I D Rather Drink Muddy Water
Rusty Zinn
Mother In Law Blues
Carrie Smith
Country Man
Dave Ruosch / F. Muschalle
Six Avenue Express
Rusty And Friends
Strollin With Bone
Les Cinq Boogies
Bebe Boogie
Willis The Gator Jackson
Back Door
Bill Doggett
Honky Tonk Part 1
The Champs
Caramba
Wild Bill Davis
Crosstown
Daddyo Gibson
Night Train
Jerry Byrd
Steel Guitar Rag
Big Jay Mc Neely
Big Jay Shuffle
Pete Lewis
Louisiana Hop
Red Johnson With J.D.Edwards
Mama Does The Boogie
Etta James
Hush Hush
Big Joe Turner
Let Me Be Your Dog
Ola Dixon
Charles From Ola To You
Sugar Blue
Pontiac Blues
Sugar Blue
I M Dark And I M Hungry
Big Time Sarah
Rocking My Blues Away
Sunnyland Slim With Magic Slim
Midnight Jump
Buddy Guy
Worried Blues
Sonny Boy Williamson
Bring It On Home
Yank Rachell
Texas Tony
Big Joe Williams
Tell Me Who S Been Telling You
Harmonica Williams
Williams Special
Haskel Sadler
Do Right Mind
Luther Allison
Why I Love The Blues
Big Sam Clarke
I Love No One But You
Bobby Bland
Good Lovin
Bb King
Bb Boogie
Retour aux autres articles Dr Boogie
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

ATP Atlanta : David Goffin se joue de Denis Shapovalov au premier tourTennis
https://www.rtbf.be/article/atp-atlanta-david-goffin-se-joue-de-denis-shapovalov-au-premier-tour-11408356
David Goffin s’est qualifié pour le deuxième tour du tournoi de tennis ATP 250 d’Atlanta, épreuve sur surface dure dotée de 756.020 dollars, lundi. Goffin, 98e joueur mondial, a battu le Canadien Denis Shapovalov (ATP 140), bénéficiaire d’une invitation, 6-4, 3-6, 6-1 en 2 heures et 04 minutes.
Après avoir sauvé deux balles de break dans le deuxième jeu, Goffin a pris le service de son adversaire pour mener 5-4 et ensuite remporter la première manche.
Goffin a pris un break d’avance (3-2) dans le deuxième set, mais Shapovalov a aussitôt égalisé avant de prendre le large à 5-3 et de revenir à une manche partout.
Le Liégeois a dominé le troisième set, prenant deux fois le service du Canadien pour s’envoler à 5-0. Il a conclu la partie sur sa deuxième balle de match.
En huitièmes de finale, Goffin rencontrera un joueur australien, soit Christopher O’Connell (ATP 93), soit Max Purcell (ATP 66/N.8).
Goffin dispute à Atlanta son premier tournoi après son élimination au premier tour de Wimbledon début juillet.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Critérium d’après-Tour d’Alost : Victor Campenaerts gagne après un court solo devant Philipsen et GirmayCyclisme
https://www.rtbf.be/article/criterium-d-apres-tour-d-alost-victor-campenaerts-gagne-apres-un-court-solo-devant-philipsen-et-girmay-11408351
Victor Campenaerts a remporté lundi le critérium d’après-Tour d’Alost, traditionnellement le premier critérium disputé en Belgique au lendemain du Tour de France. Le coureur de Lotto Dstny, 32 ans, s’est imposé légèrement détaché devant Jasper Philipsen (Alpecin-Deceuninck) et Biniam Girmay (Intermarché-Wanty). Oliver Naesen (Decathlon-AG2R) a terminé quatrième devant Cedric Beullens (Lotto Dstny). Campenaerts s’était adjugé la 18e étape du Tour de France à Barcelonnette.
La course a démarré avec un peu de retard. L’avion qui devait emmener la plupart des participants en Belgique s’est envolé avec du retard. Les coureurs sont arrivés sous escorte policière où une foule enthousiaste – on parle de 50.000 spectateurs – ont salué et encouragé les héros du Tour. Campenaerts s’est échappé à deux tours de la fin et s’est imposé. 'Vocsnor' succède au palmarès à Mathieu van der Poel.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

USA : Kamala Harris rend hommage à Biden, engrange de précieux soutiens et se lance dans la course à l'investiture démocrate (revoir notre direct)Monde
https://www.rtbf.be/article/direct-retrait-de-biden-aux-usa-les-democrates-au-defi-de-se-relancer-apres-le-retrait-de-leur-candidat-11407938
C’est sans précédent dans l’histoire récente des États-Unis : en jetant l’éponge dimanche, Joe Biden pourrait permettre aux démocrates de se relancer dans la course à la Maison Blanche à quatre mois de l’élection de novembre, mais ils font face à de nombreux défis.
Le président américain a beau avoir apporté son soutien à sa vice-présidente Kamala Harris dès l’annonce de son retrait de la course à la Maison Blanche, les choses paraissent loin d’être aussi simples.
Elle-même a déclaré compter "remporter l’investiture" démocrate pour la présidentielle en vue de "battre Donald Trump".
Fait marquant, la hiérarchie du parti, du chef de la majorité démocrate au Sénat, Chuck Schumer, au chef de la minorité démocrate à la Chambre des représentants, Hakeem Jeffries, a été prompte à saluer le retrait de Joe Biden mais sans pour autant soutenir la vice-présidente, la candidate naturelle pour affronter Donald Trump en novembre.
D’autres voix influentes au sein du parti, dont l’ancien président Bill Clinton et l’ancienne candidate à la Maison Blanche Hillary Clinton, ainsi que la sénatrice de gauche Elizabeth Warren ont, à l’inverse, apporté leur soutien à la vice-présidente américaine.
"Nous allons naviguer en terrain inconnu dans les jours à venir", a confié l’ancien président Barack Obama, sans non plus soutenir Kamala Harris.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

C’est de plus en plus tendance : les amateurs de rando ou de vacances en solitaire se font géolocaliser par sécuritéBelgique
https://www.rtbf.be/article/c-est-de-plus-en-plus-tendance-les-amateurs-de-rando-ou-de-vacances-en-solitaire-se-font-geolocaliser-par-securite-11408211
Amandine ne part jamais en vacances en solitaire sans avoir partagé sa géolocalisation. Elle utilise plusieurs applications gratuites sur son smartphone qui permettent d’envoyer sa localisation à son grand frère et à ses copines. "C’est une question de tranquillité d’esprit pour moi et pour mes proches" explique-t-elle, "une question de précaution, en activant ma géolocalisation, je sais que quoi qu’il arrive, les services d’urgence pourront me pister et me retrouver ou si je suis blessée, avoir ma dernière localisation".
Tout le monde ne le sait pas forcément, mais nos smartphones regorgent d’applications qui permettent de partager notre localisation. Exemple Google Maps, le plus connu, le plus facile à utiliser selon Amandine mais qui continue à nous suivre sur le long terme. Alors elle utilise plutôt aujourd’hui, WhatsApp ou Snapchat, toutes les deux gratuites.
Se faire géolocaliser lui a déjà servi. Elle se rappelle : "Une fois lors d’une randonnée, je m’en suis servie, pas pour moi mais pour une dame qui était sur le chemin complètement déboussolée. Cela m’a aidé d’appeler avec mon smartphone, connecté il a tout de suite repéré où je me trouvais. Le 112 a immédiatement pris le relais".
Et de conclure : "Je ne suis pas convaincue à 100% que c’est essentiel mais savoir que mon frère peut me suivre à distance, cela permet de mieux profiter de ma rando. J’ai aussi convaincu quelques copines que je suis à distance d’ailleurs quand elles partent en voyage ou en trek".
Mais si l’on veut mener une expédition plus lointaine, une ascension de montagne ou un trek dans le désert, on peut aussi utiliser des systèmes de trackers payants qui utilisent eux les réseaux satellitaires GPS. Simon Favresse, responsable d’un magasin qui vend des articles pour l’aventure (AS Adventure) le confirme les jeunes amateurs de randos sont de plus en plus nombreux à s’équiper : "Cela peut s’adresser à des personnes qui veulent faire un trek en toute autonomie, ou qui font un voyage risqué mais aussi qui veulent communiquer leur position avec leurs proches. On peut dire au GPS de la communiquer toutes les 30 secondes ou toutes les 10 minutes en fonction de l’activité".
Et d’évoquer la sécurité, "Il y a une fonction 'suivi' mais aussi 'SOS' qui envoie directement un signal de détresse au système, par exemple Garmin, qui peut alors envoyer les secours sur place là où se trouve la personne".
 
Ici, les trackers sont payants, leur prix varie de 300 euros pour le petit traceur qui va juste envoyer un signal de détresse à 1000 euros pour les plus grands qui comportent un GPS qui peut vous indiquer par où partir en suivant le tracé que vous vous êtes fixé. Il peut aussi envoyer des messages qui sont enregistrés dans le système.
Exemple ? "Maman, je vais bien", cela va directement au contact (ici la mère) qui dès lors est rassuré.
Pour Simon Favresse il y a des avantages au tracker GPS : "Il n’utilise pas le réseau cellulaire (GSM), il n’a pas besoin d’antennes relais pour communiquer à la police sa position. Il travaille avec un réseau de satellites. Il est plus économe en énergie. La batterie peut tenir de 2 semaines à un mois avec une seule charge contrairement au smartphone. Et puis, le réseau satellitaire couvre le monde entier".
Pour tous les amateurs de randos ou de voyage en solitaire, il pourrait donc être utile en cas d’urgence.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO 2024 : le rappeur américain Snoop Dogg portera la flamme olympique vendredi à Saint-DenisJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jo-2024-le-rappeur-americain-snoop-dogg-portera-la-flamme-olympique-vendredi-a-saint-denis-11408343
Le rappeur américain Snoop Dogg figurera parmi les porteurs de la flamme olympique vendredi à Saint-Denis pour l'ultime journée de relais précédant la cérémonie d'ouverture des JO en soirée, a indiqué lundi à l'AFP le maire de la ville. "Le fait que la flamme passe la dernière journée à Saint-Denis, juste avant de rejoindre la cérémonie d'ouverture, c'est un signal sur la place de la Seine-Saint-Denis dans la dynamique olympique", a déclaré le maire PS Mathieu Hanotin. Snoop Dogg est né il y a 52 ans dans la région de Los Angeles, ville-hôte des prochains JO en 2028. L'ancien protégé de Dr Dre, à la voix traînante et aux longues dreadlocks, officiera comme commentateur sportif pour le diffuseur américain NBC pendant les JO de Paris.
Parmi les autres porteurs pour la journée de vendredi à Saint-Denis sont annoncés l'actrice Laetitia Casta, le rappeur Mc Solaar ou encore l'ex-perchiste ukrainien Sergueï Bubka.
Après plus de deux mois de relais à travers la France, la flamme olympique effectue un ultime tour en Seine-Saint-Denis jeudi et vendredi, avant de gagner la capitale vendredi en fin de journée pour la cérémonie d'ouverture sur la Seine. Territoire populaire aux portes de Paris, la Seine-Saint-Denis accueille une grande partie des infrastructures et épreuves des JO-2024. Vendredi matin, la flamme fera ainsi le tour du village des athlètes situé à cheval sur les communes de Saint-Ouen et Saint-Denis, avant de se rendre au Stade de France et au Centre aquatique à quelques kilomètres de là. Elle achèvera son parcours à la basilique de Saint-Denis, nécropole des rois de France.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Royaume-Uni : le gouvernement annonce qu’il va s’attaquer à la corruption pendant la pandémie de Covid-19Europe
https://www.rtbf.be/article/royaume-uni-le-gouvernement-annonce-qu-il-va-s-attaquer-a-la-corruption-pendant-la-pandemie-de-covid-19-11408341
Le gouvernement britannique a annoncé lundi qu'il allait traquer les "fraudeurs" qui ont usé de "corruption" pour obtenir des contrats avec l'Etat pour la fourniture d'équipements de protection (masques, etc.) durant la pandémie de Covid-19. S'exprimant devant la chambre des Communes, la ministre des Finances Rachel Reeves a affirmé avoir "commencé la procédure pour nommer un 'Commissaire chargé de la corruption' pendant la pandémie de Covid-19 pour récupérer ce qui est dû à la population britannique".
En 2022, une commission parlementaire avait estimé dans un rapport que 75% des 12 milliards de livres sterling dépensés par le ministère de la Santé en équipements de protection avaient été perdus en raison de "prix gonflés" pour des kits qui n'étaient pas aux normes. Le cas d'une influente femme d'affaires, Michelle Mone, membre non élue de la chambre haute du Parlement, a particulièrement choqué. L'entreprise de son mari, Medpro, avait obtenu en 2020 - grâce à sa recommandation auprès du gouvernement -  deux contrats représentants plus de 200 millions de livres (230 millions d'euros) pour fournir des masques et des blouses, qui se sont avérés ne pas correspondre aux normes requises.
Le "Commissaire" nommé par le nouveau gouvernement rédigera un rapport qui sera présenté au Parlement, a précisé Rachel Reeves, sans donner de calendrier, attaquant le précédent gouvernement conservateur. "Le précédent gouvernement a augmenté les impôts tout en permettant aux gaspillages et à l'inefficacité échapper à tout contrôle", a-t-elle lancé, accusant l'ancien Premier ministre Rishi Sunak, ministre des Finances pendant la pandémie, d'avoir "signé chèque après chèque, après chèque" pour des contrats "qui se sont avérés inutiles" pour le système de santé. Une enquête publique sur la réponse de l'Etat à la pandémie de Covid-19 est en cours au Royaume-Uni et a rendu un premier rapport très critique sur la mauvaise préparation du pays.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Houyet : un hangar agricole de 1200m² en feu à CustinneNamur
https://www.rtbf.be/article/houyet-un-hangar-agricole-de-1200m-en-feu-a-custinne-11408338
Un incendie s'est déclaré dans un hangar agricole contenant des ballots de paille, lundi soir rue de la Grotte à Custinne (entité de Houyet), indique le porte-parole de la zone Dinaphi Patrice Liétart.
Les pompiers de la zone Dinaphi sont sur place avec une pompe multifonctions, une auto-échelle et deux citernes des casernes de Beauraing et Rochefort. Les circonstances de l'incendie sont inconnues.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Guerre Israël-Gaza : une délégation israélienne attendue jeudi à Doha dans le cadre des pourparlers sur une trêveGuerre Israël-Gaza
https://www.rtbf.be/article/guerre-israel-gaza-une-delegation-israelienne-attendue-jeudi-a-doha-dans-le-cadre-des-pourparlers-sur-une-treve-11408329
Une délégation israélienne est attendue jeudi à Doha pour discuter de nouvelles demandes d'Israël dans le cadre des pourparlers sur une trêve à Gaza et une libération d'otages, a déclaré lundi une source proche des discussions.
La délégation rencontrera le Premier ministre du Qatar, Mohammed ben Abdelrahmane Al-Thani, pour discuter de trois demandes israéliennes, a indiqué cette source sous couvert de l'anonymat. 
Le Qatar mène depuis des mois, avec l'Egypte et les Etats-Unis, des efforts de médiation en vue de parvenir à un accord de trêve à Gaza et sur la libération des otages enlevés le 7 octobre.
Selon la source proche des discussions, Israël a demandé de conserver le contrôle d'une zone à Rafah (sud de Gaza) frontalière de l'Egypte, prise par ses troupes début mai, appelée "couloir de Philadelphie", et de contrôler le retour dans le nord du territoire palestinien des civils déplacés. Avant une trêve, Israël veut aussi que la question du maintien des positions de ses troupes dans la bande de Gaza soit réglée, a-t-elle ajouté.  De même source, on souligne que ces points sont "négociables" et qu'un accord est "faisable" dans la mesure où Israël ne reste pas à Gaza "indéfiniment" et qu'une solution soit trouvée pour le "couloir de Philadelphie".
Le Hamas exige l'évacuation des forces israéliennes de cette zone. Selon la source, le retour d'Israël avec des exigences supplémentaires n'est pas nouveau. 
Le Premier ministre israélien Benjamin Netanyahu estime qu'une pression militaire accrue sur le mouvement islamiste Hamas, qu'il a juré de détruire était le meilleur moyen pour aboutir à un accord. Dimanche, son bureau a annoncé l'envoi jeudi d'une équipe pour de nouvelles négociations sur un accord de trêve, sans préciser où.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Qui est Youssef Swatt’s, le Tournaisien étoile montante du rap ?Musique
https://www.rtbf.be/article/youssef-swatt-s-tournaisien-de-26-ans-et-etoile-montante-du-rap-11408037
C’est le jeune rappeur à suivre ! Pour la deuxième fois, un Belge a remporté la compétition de rap diffusée sur Netflix, "Nouvelle Ecole". Son nom : Youssef Swatt’s, 26 ans, originaire de Tournai et fier de l’être. Lors de l’épreuve finale, le Tournaisien a su conquérir le cœur des trois figures emblématiques du rap français qui composent le jury de l’émission : Aya Nakamura, SCH et SDM. Il repart avec 100.000 euros en poche, une carrière prête à décoller et une tournée en France et en Belgique déjà annoncée.
La RTBF a rencontré Youssef Swatt’s à l’occasion de son passage aux Francofolies de Spa samedi 20 juillet, la veille de l’annonce de son sacre.
Pendant près de sept mois, le jeune artiste a dû garder un secret à 100.000 euros : son sacre sur l’émission "Nouvelle Ecole" de Netflix. Les épisodes diffusés ces dernières semaines sur la plateforme de streaming ont en effet été tournés fin 2023. Entre-temps, le Tournaisien a eu le temps de se préparer au succès qui l’attendait. "C’était long, on a envie que tout le monde soit au courant", nous confie-t-il, "mais ça nous aide aussi à prendre le temps de se préparer psychologiquement et artistiquement pour la suite".
Avec cette victoire, Youssef Swatt’s espère pouvoir remplir les salles de concert en France et en Belgique. Le Tournaisien a déjà cinq albums à son actif, des collaborations avec des artistes belges et français (IAM, Oxmo Puccino, JeanJass), et des dizaines de scènes en France, en Belgique, ou encore au Sénégal. Il n’en est donc pas à ses débuts : "J’ai commencé à faire de la musique à 14 ans. Cette victoire, ce n’est pas seulement celle de l’émission, c’est aussi la victoire des années de charbon qu’il y a eu derrière, de tous les gens qui ont bossé avec moi, qui ont cru en moi. On va enfin pouvoir célébrer quelque chose, tout cela se cristallise… C’est trop beau !".
Les dates de sa tournée viennent d’ailleurs d’être annoncées, avec notamment un concert à l’Ancienne Belgique. Une date qui tient particulièrement à cœur de ce Tournaisien, aux origines algériennes : "Pour moi, la Belgique, c’est le socle, le pilier, la fondation de mon parcours. Le fait de pouvoir porter le drapeau dans une compétition française, ça fait plaisir".
Cet amour de Tournai et de la Belgique, Youssef Swatt’s l’a démontré également ce dimanche 21 juillet. Tout en douceur et en puissance, il a interprété un de ses titres lors du grand concert de la Fête Nationale au Parc du Cinquantenaire. Il a conquis les 100.000 spectateurs présents ce dimanche.
Les dates de sa tournée viennent d’ailleurs d’être annoncées, avec notamment un concert à l’Ancienne Belgique. Une date qui tient particulièrement à cœur de ce Tournaisien, aux origines algériennes : "Pour moi, la Belgique, c’est le socle, le pilier, la fondation de mon parcours. Le fait de pouvoir porter le drapeau dans une compétition française, ça fait plaisir".
Cet amour de Tournai et de la Belgique, Youssef Swatt’s l’a démontré également ce dimanche 21 juillet. Tout en douceur et en puissance, il a interprété un de ses titres lors du grand concert de la Fête Nationale au Parc du Cinquantenaire. Il a conquis les 100.000 spectateurs présents ce dimanche.
Lyriciste accompli, rappeur "à l’ancienne", à l'influence hip-hop, Youssef Swatt’s n’a pas besoin de grand-chose d’autres que ses textes pour plaire. Son talent, il le met d’ailleurs au service des autres, en animant des groupes d’écriture que ce soit dans les écoles, les maisons de jeunes, en prison ou ailleurs.
Et le public le lui rend bien. Youssef Swatt's est déjà connu des plus férus de rap belge depuis quelques années, mais sa popularité n’a fait que grimper ces dernières semaines, en attestent les milliers de messages de fans qu’il reçoit chaque jour sur les réseaux sociaux : "Je reçois même des messages pendant la nuit ! On me reconnaît dans la rue. C’est incroyable ! Mais je pense que je suis assez bien entouré pour ne pas dériver". Le jeune homme garde en effet les pieds sur terre. Samedi, avant de monter sur la scène des Francofolies, les premières pensées de Youssef vont à celles et ceux qui le soutiennent depuis le début : "C’est touchant de me dire que j’ai pu rendre fier ma famille et mes proches. C’est un rêve d’enfant".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Critérium d’après-Tour d’Alost : Jasper Philipsen considère Girmay comme un "vainqueur méritant" du maillot vertCyclisme
https://www.rtbf.be/article/criterium-d-apres-tour-d-alost-jasper-philipsen-considere-girmay-comme-un-vainqueur-meritant-du-maillot-vert-11408319
Jasper Philipsen (Alpecin-Deceuninck) revient du 111e Tour de France avec trois victoires d’étape à son actif. À 26 ans, le Limbourgeois a voulu, après trois semaines de compétition intenses, savourer l’ambiance du critérium d’après-Tour à Alost.
"Vers 16 heures hier, j’ai pu tirer un trait sur mon contre-la-montre et sur mon Tour de France", raconte Philipsen en évoquant sa dernière journée de course. "J’ai rapidement pu profiter d’un apéritif, suivi d’un excellent dîner avec toute l’équipe. C’est vraiment agréable d’être de retour à Alost et de participer au critérium d’après-Tour devant une telle foule."
Dans la bataille au maillot vert, Philipsen a dû s’incliner face à Biniam Girmay (Intermarché-Wanty), également présent à Alost. "Biniam Girmay a réalisé une très belle performance durant le Tour de France. Je le considère comme un vainqueur méritant du maillot vert", a commenté la "Flamme de Ham", acceptant sa deuxième place avec élégance. "Les critériums après le Tour sont pour moi une véritable tradition. Les fans en profitent pleinement, et c’est aussi un plaisir pour nous, les coureurs", a conclu Philipsen.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Josep Borrell convoque la prochaine réunion des ministres européens des Affaires étrangères à Bruxelles et snobe BudapestMonde
https://www.rtbf.be/article/josep-borrell-convoque-le-prochain-gymnich-a-bruxelles-et-snobe-budapest-11408295
Le chef de la diplomatie de l'UE, Josep Borrell, a annoncé lundi avoir décidé de tenir la prochaine réunion informelle des ministres européens des Affaires étrangères à Bruxelles, plutôt qu'à Budapest comme prévu par la présidence tournante hongroise du Conseil de l'UE.
La manœuvre, très inhabituelle, tient lieu de "signal symbolique" envers Budapest, après les voyages très controversés du Premier ministre Viktor Orbán à Moscou et Pékin, sous couvert apparent de présidence tournante mais sans mandat des 27. Ces voyages, ainsi que des déclarations clairement contraires à la ligne commune affichée par l'UE depuis le début de la guerre en Ukraine, ont chamboulé les débuts des 6 mois de présidence hongroise. 
"Il y avait beaucoup de division" entre les Etats membres sur la question du lieu du prochain "Gymnich", le nom donné à ce format de réunion informelle des ministres des Affaires étrangères. "J'ai tenté d'avoir l'unité, j'ai écouté les arguments... Cela n'a pas été possible. Certains sont prêts à aller à Budapest, 'business as usual', d'autres ne veulent clairement pas y aller, d'autres disent que c'est au Haut représentant de décider", a exposé Josep Borrell à l'issue d'un Conseil Affaires étrangères à Bruxelles. 
L'Espagnol a décidé de prendre la main. "Je considère que si 25 Etats membres sont fortement opposés aux déclarations et prises de position" récentes du gouvernement hongrois par rapport à la guerre en Ukraine, "nous devons envoyer un signal, même symbolique, que cette opposition à la politique étrangère de l'Union et le fait de la qualifier de 'parti de la guerre' a des conséquences".
Il convoquera donc la prochaine réunion informelle consacrée aux Affaires étrangères et à la Défense à Bruxelles. La Hongrie prévoyait cette réunion, traditionnelle à chaque présidence tournante, à Budapest les 28 et 29 août prochains.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le plus vieux bourgmestre de Belgique prêt à rempiler : André Bouchat, 84 ans, se présente à sa succession à MarcheLuxembourg
https://www.rtbf.be/article/le-plus-vieux-bourgmestre-de-belgique-pret-a-rempiler-andre-bouchat-84-ans-se-presente-a-sa-succession-a-marche-11399333
Ils sont assis côte à côte. À droite, Nicolas Grégoire, premier échevin de la ville de Marche. C’est lui qui s’occupe de la présentation des 25 candidats de la liste qu’il mène. Onze nouvelles têtes, treize hommes et douze femmes, dont la nouvelle députée à la Chambre Valérie Lescrenier.
À gauche, la canne en main, André Bouchat, 84 ans et étrangement perdu dans un long silence, dont il n'est pas coutumier. Un silence qui n'aura duré qu'une poignée de minutes, jusqu'à la présentation du 25e et dernier candidat. C’est lui, le bourgmestre de Marche. On pourrait l’appeler le Biden de la Famenne. Une comparaison, qui ne le fait que moyenne sourire. "Je ne me trébuche pas encore dans les escaliers", grommelle le mayeur. Pourtant, tout comme le président américain, il est octogénaire. Bouchat est même de trois ans son aîné. Puis surtout, comme le démocrate, lui aussi chasse un nouveau mandat.
"Alors vous allez peut-être vous demander pourquoi, à mon âge, je repars ? Parce que je suis passionné par ma commune. Et je vous rassure, au niveau cérébral, tout est en ordre, cela fonctionne toujours parfaitement", déploie dans son style celui qui façonne Marche depuis 1986. "Le bilan, je peux vous en parler durant des heures, mais c’est simple : nous sommes premiers partout", sourit-il dans sa barbe. 
Chaque jour pour moi est une bénédiction
Comme en 2018, il poussera donc cette liste "dont j’ai pleinement confiance". Et s’il se représente, ce n’est guère pour faire figuration. André Bouchat veut réitérer le même coup qu’il y a six ans : coiffer les lauriers grâce au plébiscite de la population marchoise. À l’époque, il avait réalisé le double des suffrages que son dauphin, Nicolas Grégoire, qui risque de devoir patienter, à nouveau. "Mon idée n’est pas de détrôner notre actuel bourgmestre. Je suis prêt à assumer de nouvelles responsabilités mais chaque chose en son temps. Aujourd’hui, il faut penser à l’avenir de notre commune et cela se fait avec André Bouchat. Notre collaboration est excellente."
Il faudrait un petit cataclysme pour que l’ultrapopulaire mayeur manque son pari. "Mais ce sera la décision des citoyens. Et s’ils m’en donnent l’occasion alors j’assumerai. Pendant combien de temps ? Ça, seul Dieu le sait. Chaque jour pour moi est une bénédiction", annonce le principal concerné. Nicolas Grégoire précise : "Tout cela fera l’objet de discussion en fonction des résultats des élections. Il est trop tôt que pour se lancer dans de pareilles hypothèses."
Dans tous les cas, s’il est réélu et qu’il venait à assurer son mandat jusqu’au bout, cela le mènerait à 2030 et à ses 91 printemps.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

EWC : Overwatch, des jeux mobiles et la seule compétition féminine au programme cette semaineL'esport en Belgique
https://www.rtbf.be/article/ewc-overwatch-des-jeux-mobiles-et-la-seule-competition-feminine-au-programme-cette-semaine-11408094
Overwatch 2 arrive à l’EWC. Le FPS (jeu de tir à la première personne) de Blizzard a fait peau neuve aussi bien sur le plan du jeu que sur la scène esportive. En effet, l’EWC était l’occasion idéale d’ajouter un événement international sur la scène compétitive d’OW2. Ici, deux équipes de 5 contre 5 s’affrontent sur une carte où un objectif doit être atteint par une équipe, et défendu par l’autre. Il existe 5 modes de jeu différents présents sur la scène compétitive d’Overwatch 2, lorsqu’une manche est gagnée sur un mode, la suivante se jouera sur un autre mode parmi les 5.
- Escorte : l’équipe attaquante doit faire avancer un convoi jusqu’à un point et l’équipe défenseure doit l’en empêcher.
- Contrôle : les deux équipes s’affrontent pour capturer un point au milieu de la carte.
- Points chauds : les deux équipes s’affrontent pour capturer 5 points sur la carte, la première équipe à 3 l’emporte.
- Avancée : Les deux équipes se battent pour gagner le contrôle d’un robot au centre et le faire avancer le plus loin vers la base adverse.
- Hybride : La partie commence par une capture de point et si le point est capturé, l’équipe qui l’a conquis doit escorter un convoi jusqu’à un point.
Les matchs d’Overwatch 2 se joueront du 24 au 28 juillet, pour un cachet total d’un million de dollars, disputé entre 16 structures esportives.
Mobile Legends : Bang Bang est un MOBA (arène multijoueur en ligne) sur téléphone développé par Moonton. Deux équipes de 5 s’affrontent sur une arène et le but est de détruire la base adverse. Le jeu est extrêmement populaire en Asie et en Amérique, moins connu en Europe à cause de la version mobile du MOBA League of Legends.
Deux semaines plus tôt, c’est Selangor Red Giants, équipe malaisienne, qui a remporté l’édition masculine. Mais ici, ce seront les équipes féminines qui s’affronteront pour savoir qui deviendront les championnes du monde. Il s’agit de la seule compétition féminine de l’EWC sur un total de 20 tournois différents. La compétition aura lieu du 24 au 27 juillet et verra s’affronter 12 équipes pour un prix de 180.000 dollars.
La semaine dernière a commencé la compétition de l’EWC sur PUBG Mobile. PUBG Mobile est un jeu de tir et un battle royal, disponible sur téléphone. Les joueurs s’affrontent sur une carte, en équipe de quatre, pour être la dernière encore en lice.
La phase de groupe s’est terminée la semaine passée et les 12 équipes qualifiées pour la phase finale sont connues. Ce 23 et 24 juillet, les 16 dernières équipes s’affrontent pour les 4 places qualificatives donnant accès à la fin de la compétition. En effet, sur le cumul des parties, seules les 4 premières équipes au classement pourront rejoindre les qualifiées et avancer dans la compétition. La phase finale, elle, se jouera du 26 au 28 juillet et les gagnants empocheront 400.000 dollars.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Etats-Unis : Kamala Harris salue le bilan de Joe Biden, sans évoquer sa candidature à la présidentielleÉlection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/etats-unis-kamala-harris-salue-le-bilan-de-joe-biden-sans-evoquer-sa-candidature-a-la-presidentielle-11408290
Kamala Harris est en pole position lundi vers l'investiture démocrate pour la présidentielle de novembre contre Donald Trump, avec une vague de ralliements au sein de son parti après le retrait choc de Joe Biden qui a plongé la campagne dans l'incertitude. A 59 ans, la première femme vice-présidente de l'histoire des Etats-Unis a salué le bilan de Joe Biden, "sans équivalent dans l'histoire moderne".
Kamala Harris n'a toutefois pas évoqué l'échéance électorale du 5 novembre, dans cette première prise de parole depuis dimanche, forte en symbole car faite à la Maison Blanche tandis que le président est en convalescence hors de Washington. Elle s'était déclarée la veille prête à "remporter l'investiture" lors de la convention démocrate mi-août à Chicago, ayant obtenu le soutien du président usé par ses 81 années.
Toutefois, divers ténors démocrates, au premier rang desquels Barack Obama, se gardent encore d'apporter un appui direct à celle qui est également la première vice-présidente noire. "Nous allons naviguer en terrain inconnu dans les jours à venir", a averti l'ancien président, les délégués à la convention restant libres de leur vote. Autre figure majeure du parti, Nancy Pelosi a pour l'instant gardé le silence et serait en faveur d'un processus "ouvert" de désignation.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La chanteuse Pomme en mode spéléologue au festival Esperanzah!Tipik en festivals
https://www.rtbf.be/article/la-chanteuse-pomme-en-mode-speleologue-au-festival-esperanzah-11397943
Chaque année, Tipik en festivals : mes meilleurs souvenirs, vous faire revivre les meilleurs souvenirs d’artistes, festivaliers ou encore bénévoles.
Souvenez-vous du premier concert d'Angèle aux Francofolies de Spa alors qu'elle n'était qu'une toute jeune enfant ou encore du concert inoubliable de Stromae aux Ardentes en 2021.
Ce qui est sûr, c'est que les festivals ont le don de réussir à rassembler plein de publics différents et créer des souvenirs inoubliables pour ses festivaliers, comme ceux que nous allons vous raconter.
Niché en plein milieu de l'abbaye de Floreffe, le festival Esperanzah! fait rêver ses festivaliers depuis 2002 ! 
En plus de son cadre idyllique et son ambiance bien à elle, le festival nous en met plein les mirettes et les oreilles grâce à ses lineup toujours aussi incroyables au fil des années.
Retour en 2012 pour Brendan. Le jeune ado de 18 ans à l'époque, vit son premier festival et quel ne fut pas son plaisir quand il a découvert que Hilight Tribe, un de ses groupes préférés, était à l'affiche ! Tout était fait pour qu'il vive le meilleur concert de sa vie, enfin bon... On le sait bien, en festival rien ne se passe jamais comme prévu !
En général, quand on parle d'Esperanzah!, le premier mot qui vient en tête, c'est rassembleur. Ce festival a toujours le don de savoir mixer des publics venus de tous horizons, comme nous le raconte Kaer, ex-membre de Starflam.
Lors de sa tournée des festivals en 2023, la chanteuse Pomme a fait un crochet par Esperanzah!. Une première pour la chanteuse française qui a eu la surprise de découvrir que le festival a lieu dans un lieu pas comme les autres...
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Guerre Israël-Gaza : septante morts après des attaques israéliennes à Khan YounèsGuerre Israël-Gaza
https://www.rtbf.be/article/guerre-israel-gaza-septante-morts-apres-des-attaques-israeliennes-a-khan-younes-11408296
Au moins 70 personnes ont été tuées lundi et plus de 200 blessées parmi lesquelles des enfants, selon un bilan provisoire du ministère de la Santé de la bande de Gaza, contrôlé par le Hamas.
Devant l'hôpital Nasser, des scènes déchirantes ont eu lieu sous le regard impuissant des soignants: un homme brandissant le cadavre d'un bébé en hurlant, une femme effondrée par le chagrin se frappant la tête tandis qu'un proche tente de la raisonner, des gens couverts de sang au regard hagard.
"Il n'y a plus de place pour les patients" ni dans les couloirs ni dans les blocs opératoires, a déclaré à l'AFP Mohammed Zaqout, le directeur général des hôpitaux du territoire palestinien, ajoutant qu'il ne pourrait soigner tous les blessés.
Oum Mahmoud Abou Reida, qui a fui l'est de la ville en catastrophe, alors que sa fille blessée avait à peine quitté l'hôpital cinq jours auparavant, a déclaré à l'AFP avoir vu "beaucoup" de morts sur la route, y compris "des corps démembrés d'enfants, de femmes et de personnes âgées".
Dans l'est du gouvernorat de Khan Younès s'éloignent les silhouettes de femmes portant des sacs sur la tête, des hommes avec des enfants dans les bras, des adolescents portant des bidons ou des matelas de mousse dans leurs bras.
Des milliers de personnes ont fui des maisons qu'elles venaient parfois à peine de retrouver.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

"Perdidos en la noche", un thriller vengeur et social du réalisateur mexicain Amat Escalante présenté au Festival de Cannes dans la section Cannes PremièreCinéma
https://www.rtbf.be/article/perdidos-en-la-noche-un-thriller-vengeur-et-social-du-realisateur-mexicain-amat-escalante-presente-au-festival-de-cannes-dans-la-section-cannes-premiere-11406367
Les films de Amat Escalante sont toujours très attendus. Preuve en est, sa présence à Cannes dès son premier film "Sangre", Prix de la Critique Internationale dans la section "Un Certain Regard". Pour "Heli" présenté en Sélection Officielle, il y reçoit le Prix de la mise en scène. Quant à "La Région Sauvage", il sera consacré à Venise par le Lion d’Argent de la mise en scène.
 
Un film en salles dès ce mercredi 24 juillet 2024
Inconsolable, le jeune Emiliano n’a qu’une idée en tête : faire justice pour sa mère disparue trois ans plus tôt alors qu’elle luttait pour défendre la population locale, menacée par une société minière mercantile et polluante. Ne pouvant compter que sur lui-même, ses recherches vont le mener à côtoyer la riche famille Aldama, qui semble impliquée dans cette disparition… 
À travers le personnage d’Emiliano, figure centrale du film, et sa quête héroïque de vérité, le réalisateur mexicain se livre à une radiographie sans concession de son pays. 
Et c’est à sa mise en scène particulièrement travaillée, que l’on doit tout le vénéneux et le corrosif de ce thriller traversé de magnifiques fulgurances et peuplé de personnages tous plus ambigus les uns que les autres.
 
Un film à ne pas rater !  
 
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Amadou Onana se réjouit de sa venue à Aston Villa : "Unai Emery peut me rendre meilleur"Premier League
https://www.rtbf.be/article/amadou-onana-se-rejouit-de-sa-venue-a-aston-villa-unai-emery-peut-me-rendre-meilleur-11408292
Amadou Onana quitte Everton et rejoint Aston Villa en Premier League, comme l’ont confirmé les Villans lundi. "Ça fait du bien. Je suis heureux d’être enfin ici et j’ai hâte de commencer", a déclaré le Diable Rouge, qui compte 17 sélections, sur le site web du club.
À 22 ans, le milieu de terrain arrive pour remplacer le Brésilien Douglas Luiz, parti à la Juventus. Aston Villa a été la surprise de la saison dernière en Premier League et jouera la Ligue des champions la saison prochaine. Youri Tielemans et Leander Dendoncker font également partie de l’effectif.
"J’avais plusieurs raisons de rejoindre ce club", a expliqué Onana. "Il règne ici une atmosphère propice au développement, tant comme joueur que comme personne. De plus, l’équipe a joué un football attrayant la saison dernière, avec de nombreux buts et une qualification pour la Ligue des champions à la clé. Le manager Unai Emery est l’un des meilleurs dans son domaine. Il peut m’aider à progresser."
Tielemans a joué un rôle clé pour convaincre Onana. "Il m’a dit beaucoup de bonnes choses sur le club. Je le connais de l’équipe nationale, et j’ai hâte de m’entraîner avec lui au quotidien. Son expérience sera précieuse pour m’aider tout au long de ce processus."
Everton avait recruté Onana à l’été 2022 en provenance de Lille. Avant cela, il avait joué pour les clubs allemands de Hambourg et Hoffenheim. Chez les jeunes, il a été formé à Zulte Waregem, au White Star Brussels et à Anderlecht.
Depuis ses débuts il y a deux ans, Onana a accumulé dix-sept sélections avec les Diables Rouges. Il a participé à la Coupe du monde 2022 au Qatar et n’a manqué aucune minute du récent Euro en Allemagne.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Coup d'Etat en Birmanie : le chef de la junte devient président par intérimMonde
https://www.rtbf.be/article/coup-d-etat-en-birmanie-le-chef-de-la-junte-devient-president-par-interim-11408291
Le président de Birmanie par intérim a pris congé du pouvoir pour raison de santé et transféré ses fonctions au chef de l'armée Min Aung Hlaing, a annoncé lundi la junte.
Le dirigeant par intérim Myint Swe "a pris un congé pour cause de maladie et suit un traitement adapté", a indiqué le porte-parolat de la junte dans un communiqué. "Les fonctions de président par intérim ont été transférées (...) au président du Conseil administratif d'État", a-t-il fait savoir, utilisant le nom que la junte se donne.
Selon les médias officiels birmans, il souffre d'un "retard psychomoteur et de malnutrition".
La Birmanie est en proie à une guerre civile depuis le coup d'État militaire de février 2021, qui a destitué la cheffe du gouvernement démocratique Aung San Suu Kyi. 
Myint Swe était vice-président du gouvernement démocratiquement élu d'Aung San Suu Kyi.  Il a ensuite été nommé par la junte président par intérim.
L'armée avait justifié sa prise de pouvoir par la force par des allégations de fraude - jamais étayées - lors des élections de 2020, largement remportées par la Ligue nationale pour la démocratie d' Aung San Suu Kyi. 
La répression de l'opposition après le coup d'État a entraîné un soulèvement armé que l'armée peine à écraser. L'état d'urgence décrété par la junte lors de sa prise du pouvoir et prolongé à plusieurs reprises doit expirer fin juillet. La junte a annoncé la tenue d'élections en 2025, les premières depuis la coup d'État militaire de 2021. Mais les critiques prédisent que ces élections ne seront ni libres ni équitables.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Katy Perry souhaiterait faire un duo avec Aya Nakamura, qu'elle compare à BeyoncéTipik
https://www.rtbf.be/article/katy-perry-souhaiterait-faire-un-duo-avec-aya-nakamura-qu-elle-compare-a-beyonce-11408199
Katy Perry a récemment fait son grand retour avec un single critiqué, "Woman's World". Lors d'une interview en France, elle a répondu sans hésiter que si elle pouvait collaborer avec une artiste française, ce serait Aya Nakamura.
Elle compare même la chanteuse à Beyoncé : "Je serais terrifiée car elle est un peu comme Beyoncé". Elle a ensuite évoqué son amour pour la culture française. "J'aime le cinéma français, le style français... J'aime leur attitude. Leur attitude est comme celle d'un chat, du style : 'Je te ferai savoir quand je voudrai une caresse'."
Katy Perry l'a vue récemment à l’événement Vogue World, qui s’est tenu Place Vendôme à Paris. Ce défilé a marqué l’année olympique avec un spectacle unique placé sous le signe du sport et de la haute couture. Anna Wintour avait annoncé en début d’année que "Paris serait une sorte de cérémonie d’ouverture, celle qui célèbre 100 ans de mode et de sport, ainsi que cette ville extraordinaire". Et ce spectacle grandiose a tenu ses promesses, combinant mode, sport et performances artistiques dans une ambiance festive et chic.
Parmi les moments forts de la soirée, la chanteuse Aya Nakamura a particulièrement brillé. Sa performance de Fly dans une relecture symphonique épique a impressionné le public, et en particulier Katy Perry. Nakamura, vêtue d’une robe bustier signée Jean Paul Gaultier, a démontré une fois de plus son talent et son charisme, consolidant son statut d’icône mondiale et clouant au passage le bec aux grincheux.
 
Katy Perry avait elle-même captivé les spectateurs en défilant dans une robe spectaculaire et dénudée du styliste japonais Kei Ninomiya.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Paris 2024 : Tadej Pogacar ne participera pas aux JOJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/paris-2024-tadej-pogacar-ne-participera-pas-aux-jo-11408276
Alors qu’il vient de remporter son 3e Tour de France, Tadej Pogacar a déclaré forfait pour la course en ligne des JO le 3 août prochain. C’est ce qu’a annoncé le comité national olympique slovène ce lundi. Le leader des UAE-Emirates est "fatigué".
Les Jeux olympiques de Paris se feront sans Tadej Pogacar. Le Slovène, tout juste auréolé d’un troisième Tour de France a décidé de faire l’impasse sur la course en ligne où il aurait pu prétendre à une médaille. En cause, une grosse fatigue après la Grande Boucle. Car le parcours exigeant aurait pu lui permettre de remporter la médaille d’or.
En 2021 à Tokyo, il avait pris la troisième place de la course en ligne derrière Richard Carapaz et Wout van Aert. L’équipe de Slovénie sera donc composée de Matej Mohoric, Luka Mezgec et Jan Tratnik et par le remplaçant de Pogacar, Domen Novak.
Le prochain grand objectif de Pogacar sera donc le titre de champion du monde, fin septembre, avant d'aller tenter de rempoter le Tour de Lombardie pour la 4e fois, mi-octobre. 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Joe Biden sénateur, vice-président, président mais aussi père de famille meurtri : retour en images sur 50 ans de carrière politiqueÉlection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/joe-biden-senateur-vice-president-president-mais-aussi-pere-de-famille-meurtri-retour-en-images-sur-50-ans-de-carriere-politique-11408170
Joe Biden, 81 ans, ne briguera pas de nouveau mandat. Son pas de côté annonce la fin de sa carrière, le point final d’un parcours exceptionnel, en tant que sénateur pendant 36 ans, comme vice-président au côté de Barack Obama, pendant 8 ans, et enfin, évidemment, à la présidence des Etats-Unis quatre années durant.
Elu sénateur du Delaware, Joe Biden fête tout juste ses trente ans. Il est alors le plus jeune sénateur du Congrès. Il conservera ce poste pendant 36 ans, étant réélu en 1978, 1984, 1990, 1996, 2002 et 2008. De 1987 à 1995, il dirige la puissante Commission judiciaire du Sénat. Il dirigera aussi celle des Affaires étrangères.
Quelques jours avant son investiture, sa femme et sa fille meurent dans un accident de voiture. Ses deux fils sont gravement blessés. Lui n’était pas à bord. Il prêtera serment dans la chambre d’hôpital de son fils Beau, pour pouvoir rester à Wilmington, jusqu’à ce que ses fils aient récupéré. "Sa façon simple de partager son deuil et sa capacité d’empathie à l’égard de citoyens américains qui ont perdu un proche sont devenues des caractéristiques déterminantes de sa carrière politique", écrit l’Associated Press.
Alors président des Etats-Unis, Jimmy Carter lui apporte son soutien.
Joe Biden sera quatre fois candidat à la présidentielle américaine. La première fois, c’était en 1987. Sa seconde épouse, Jill Biden, avec qui il s’est marié en 1977 et dont il a une fille, Ashley, le soutient déjà. Mais le candidat est accusé de plagiat. Certains extraits de ses discours de campagne ont été empruntés, sans aucune citation. Il se retire.
En 1994, Bill Clinton signe le Violence Against Women Act. Le projet de loi était porté par le sénateur Joe Biden. C’est l’acte législatif dont il se dira le plus fier. La loi fera l’objet de nombreuses batailles juridiques. Il la retrouvera sur son chemin beaucoup plus tard, une fois devenu président.
En 2007, il se lance à nouveau dans la primaire démocrate, face à Barack Obama et Hillary Clinton. Il finit par se retirer, après une de ces bourdes dont il a le secret : il qualifie Obama de "premier Afro-Américain éloquent, brillant, propre et beau." Ce dernier ne lui en tiendra cependant pas rigueur et le choisira comme colistier.
Barack Obama est élu, Joe Biden devient son vice-président. Et rempilera quatre ans plus tard, à la réélection d’Obama.
Joe Biden, alors vice-président, reçoit avec émotion la médaille présidentielle de la liberté, la plus haute distinction civile des États-Unis.
Cette fois, c’est la bonne. Il sera investi par le parti démocrate. Et il remportera les élections face au président sortant Donald Trump. En 2016, juste après la mort de son fils Beau, décédé d’un cancer au cerveau, il avait hésité à se présenter. Mais il avait estimé qu’Hillary Clinton ferait le poids face à Trump.
Le 20 janvier 2021, il prête serment, deux semaines après la prise du capitole par des militants trumpistes et en pleine pandémie de Covid-19. Près de lui se trouvent sa femme Jill, mais aussi Kamala Harris, qu’il a choisie comme vice-présidente.
Pendant son mandat, le président Biden fait notamment adopter le plan de sauvetage américain destiné à lutter contre la pandémie de Covid-19. Il rencontre évidemment de nombreux dirigeants, dont Vladimir Poutine, puis, Volodymyr Zelensky à qui il accorde son soutien dans la guerre en Ukraine. Il sera aussi confronté à la guerre entre Israël et Gaza. Il ordonnera par ailleurs le retrait définitif des troupes américaines d’Afghanistan, qui ne se fera pas sans peine et lui vaudra des critiques.
Candidat à sa propre succession, Joe Biden essuie de plus en plus de critiques. Des questions se posent sur son âge avancé, sa capacité à assurer un second mandat. Déjà bien présente après sa prestation catastrophique lors de son débat avec Donald Trump le 27 juin, accentuée après la tentative d’assassinat qui a galvanisé Donald Trump, la pression est encore montée d’un cran en cette fin du mois de juillet. Le dimanche 21, il finit par débrancher la prise, il annonce son retrait de la course à la présidence et son soutien à Kamala Harris.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

L'Ukraine annonce un accord sur la restructuration d'une partie de sa detteGuerre en Ukraine
https://www.rtbf.be/article/l-ukraine-annonce-un-accord-sur-la-restructuration-d-une-partie-de-sa-dette-11408269
L'Ukraine a annoncé lundi avoir conclu un accord préliminaire sur la restructuration d'une partie de sa dette pour un montant de 20 milliards de dollars, alors que le pays fait face depuis deux ans et demi à une invasion russe.
Selon le ministère ukrainien des Finances, Kiev est parvenu à "un accord de principe" avec un groupe de créanciers privés internationaux pour restructurer treize séries d'euro-obligations, une mesure qui permettra au pays d'économiser 11,4 milliards de dollars au cours des trois prochaines années et 22,75 milliards d'ici 2033. "Les fonds libérés soutiendront la stabilité macro-financière de l'Ukraine, ce qui nous permettra de financer les besoins les plus urgents face à l'invasion russe", a indiqué le ministre des Finances Serguiï Martchenko sur X.
Selon lui, le gouvernement ukrainien a déployé des "efforts considérables pour faire aboutir cette décision", après des négociations avec un groupe représentant environ un quart des détenteurs privés d'obligations. Ce groupe s'est félicité dans un communiqué d'être parvenu "à un accord rapide et constructif avec le gouvernement" ukrainien. "Nous sommes heureux de pouvoir fournir un allègement significatif de la dette à l'Ukraine, de l'aider dans ses efforts pour retrouver son accès aux marchés internationaux des capitaux et de soutenir la reconstruction future du pays", a-t-il affirmé dans le communiqué.
Le Premier ministre Denys Chmygal a lui indiqué que la restructuration de la dette ukrainienne permettra de "libérer des ressources pour la défense, les dépenses sociales et la reconstruction".
L'Ukraine a bénéficié depuis le début de l'invasion russe en 2022 d'un important soutien financier international, mais a également dû s'endetter pour assurer sa défense, maintenir les services publics à flot, payer les salaires de fonctionnaires et assurer la prise en charge des déplacés internes.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Flandre : la police cherche deux wallabys qui se sont échappés à De PinteInfos locales
https://www.rtbf.be/article/flandre-la-police-cherche-deux-wallabys-qui-se-sont-echappes-a-de-pinte-11408271
Deux wallabys, des marsupiaux semblables à des petits kangourous, se sont échappés à hauteur de la Grote Steenweg dans la commune de De Pinte (Flandre orientale), a indiqué la police.
Un premier wallaby a été remarqué à un carrefour samedi, avant que la police ne soit contactée. Les pompiers se sont également rendus sur les lieux pour attraper l'animal. Ce dernier a réussi à s'échapper dans un champ de maïs et n'a pas été rattrapé depuis. 
Entre-temps, la police a pu contacter le propriétaire et il semble que le deuxième se soit également échappé. Il s'agit d'un mâle et d'une femelle, a précisé la commissaire Delfien Van Hoorebeke. La femelle est introuvable, le mâle continue de circuler dans la zone mais n'est pas encore retourné auprès de son propriétaire.  
La police précise que les animaux ne sont pas dangereux. Si une personne les aperçoit, elle est invitée à contacter le 112.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Anne Roumanoff : "Le rejet est quelque chose de très douloureux chez moi"Face à la juge Gruwez
https://www.rtbf.be/article/anne-roumanoff-le-rejet-est-quelque-chose-de-tres-douloureux-chez-moi-11408230
Anne Roumanoff est face à la juge Anne Gruwez et son greffier David Barbet.
La juge connue dans "Ni juge, ni soumise" convoque des personnalités dans son bureau pour un interrogatoire inoubliable.
Anne Roumanoff revient sur son divorce et la vie de couple : "Quand il n'y a plus de désir dans un couple, il n'y a plus rien. Je pense que le désir peut durer plusieurs années. Il n'y a plus de contraintes quand on divorce, on est libre. Je ne supporte plus la phrase "Qu'est-ce qu'on mange"."
L'humoriste évoque aussi son inadaptation dans la société : "Je suis très emphatique. Je sens les ondes des gens, j'aimerais me protéger de cela. Je suis une hypersensible. J'ai dû mal à trouver ma place, j'ai toujours eu le sentiment d'insécurité. Je ne me sentais pas ancrée en France. J'étais pétrie de peur durant mon enfance. J'étais observatrice pour comprendre les codes. Le rejet est quelque chose de très douloureux chez moi, mon père a été rejeté par son père."
Anne Roumanoff confie avoir souffert du rejet : "L'impression que tout s'effondre. Je pouvais rester dans mon lit, c'était violent. J'avais l'impression que plus rien n'avait de sens."
Elle parle aussi du changement dans ses vêtements avec l'abandon de la couleur rouge : "Cela s'est fait après mon divorce mais je ne sais pas si il y a un rapport. Je vois la vie comme un fleuve, rien n'est figé pour moi."
Retrouvez "Face à la juge Gruwez" à n’importe quel moment sur Auvio.
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le beau temps a attiré quelque 300.000 touristes à la mer le temps d'un week-endBelgique
https://www.rtbf.be/article/le-beau-temps-a-attire-quelque-300-000-touristes-a-la-mer-le-temps-d-un-week-end-11408235
La météo clémente du week-end dernier a permis à de nombreuses personnes de profiter d'un agréable week-end à la mer. Quelque 300.000 touristes d'un jour s'y sont ainsi rendus, et les hôtels de la côte ont pu compter sur un taux d'occupation de près de 95%, ont révélé les chiffres publiés lundi par l'office du tourisme de Flandre occidentale Westtoer.
L'industrie hôtelière côtière aura dû attendre un moment, mais grâce au retour du soleil et des températures estivales, le bord de mer a été très fréquenté lors du week-end de la Fête nationale. Pour la première fois cet été, on peut parler d'un "week-end exceptionnel".
La SNCB avait renforcé l'offre des trains à destination d'Ostende et de Blankenberge, tandis que les hôtels de la côte ont enregistré de nombreuses réservations. Quelque 450.000 nuitées touristiques ont été enregistrées. Les hôtels de la côte ont pu compter sur un taux d'occupation moyen de 90 à 95 %.
Selon Westtoer, le nombre de nuits réservées est supérieur de 2% à celui de l'année dernière. Par rapport à 2023, le nombre de touristes d'un jour a augmenté de 35 %. L'année dernière, le 21 juillet tombait un vendredi.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Tour de Wallonie : Jordi Meeus s’impose au sprint lors de la première étapeCyclisme
https://www.rtbf.be/article/tour-de-wallonie-jordi-meeus-s-impose-au-sprint-lors-de-la-premiere-etape-11408200
La première étape du Tour de Wallonie était promise aux sprinters et ça a été le cas malgré les 1855 mètres de D +. C’est Jordi Meeus (Red Bull – Bora – hansgrohe) qui s’est imposé facilement au sprint. Madis Mihkels (Intermarché – Wanty) termine second, Paul Penhoët (Groupama – FDJ) troisième.
Alors que le Tour de France s’est terminé ce dimanche, la 45e édition du Tour de Wallonie démarrait ce lundi. Avec du beau monde et un beau programme. Pour la première étape, 179,2km étaient au programme entre Tournai et Fleurus.
S’il y avait pas mal de dénivelés à gravir et quelques secteurs pavés à franchir, c’est tout de même au sprint que la victoire s’est jouée malgré une chute à un peu plus d’un kilomètre de l’arrivée. Une erreur de parcours à 1,5 kilomètre de l’arrivée a perturbé le final de la course, mettant notamment l’Italien Alberto Dainese (Tudor) et Jasper De Buyst (Lotto Dstny) hors concours.
Dans la dernière ligne droite, c’est Jordi Meeus qui s’est imposé. C’est la 19e victoire de la saison son équipe Red Bull – Bora – hansgrohe. Cela faisait aussi 58 jours que le Belge n’avait plus levé les bras depuis sa victoire lors de la 3e étape du Tour de Norvège. Meeus s’empare par la même occasion du maillot orange de leader du classement général. Il compte 4 secondes d’avance sur Mihkels, et 6 sur Penhoët.
"Il n’y a pas eu de Tour de France pour moi, mais je me suis bien préparé pour la suite de la saison et la victoire le prouve. C’était une étape difficile et puis il y a eu une chute à 1,5km de l’arrivée, mais j’ai pu rester en place. La course a été assez animée, mais mon équipe a été en mesure de m’aider à me faire gagner", explique le coureur après sa victoire.
Mardi, c’est 188,25km qui attendent les coureurs entre Saint-Ghislan et Ouffet. Une étape qui pourrait encore couronner un sprinter et permettre à Meeus de conserver son maillot de leader. Les coureurs affronteront trois ascensions de 2e catégorie, dont la côte de Géromont (1,6 km à 8,1%) à une dizaine de kilomètres du terme avant la montée finale vers Ouffet.
Le Tour de Wallonie prendra fin vendredi à Thuin, où sera couronné le successeur de l’Italien Filippo Ganna au palmarès de l’épreuve.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

621 perceptions immédiates pour faits de drogues lors de l’édition 2024 des ArdentesLiège
https://www.rtbf.be/article/621-perceptions-immediates-pour-faits-de-drogues-lors-de-l-edition-2024-des-ardentes-11408071
Pas moins de 660 festivaliers ont été contrôlés en possession de drogue lors du festival Les Ardentes, qui s’est déroulé du 11 au 14 juillet à Rocourt. Au total, les policiers ont saisi 730,42 grammes de haschich, 829,58 grammes de marijuana, 7,1 grammes de cocaïne et 4,3 grammes de champignons.
Parmi les 660 personnes concernées par ces saisies, on dénombre 264 Belges et 372 de nationalité française, explique le parquet de Liège. Lors du festival, 621 perceptions immédiates (contre 477 en 2023) ont été réalisées pour un montant de 28.825 euros. "Toute personne surprise en possession ou en train de consommer de la drogue ou du protoxyde d’azote s’est vu proposer une transaction pénale immédiate via un système de QR code. En cas de non-paiement, la personne concernée est poursuivie en justice," fait savoir le parquet de Liège.
Pour la première fois, des "poubelles de la dernière chance" ont été installées à l’entrée du festival. Elles devaient permettre aux festivaliers de volontairement jeter leur drogue. Au total, 406 grammes de stupéfiants ont été retrouvés dans ces poubelles.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Best of de l’humour sur Threads : les 10 meilleures publications de la semaine 29Réseaux sociaux
https://www.rtbf.be/article/best-of-de-l-humour-sur-threads-les-10-meilleures-publications-de-la-semaine-29-11408062
Chaque semaine, la RTBF vous propose les 10 publications Threads les plus drôles et décalées de la semaine précédente
J'ai rencontré quelqu'un plus tôt cette année qui a pris comme résolution du Nouvel An de rencontrer 300 chiens et elle avait une liste détaillée de tous les chiens qu'elle avait rencontrés jusqu'à présent et j'y pense tous les jours.
Meilleur conseil pour économiser de l'argent : Couchez-vous et ne bougez pas
Je déteste vraiment comment le Prime Day d'Amazon est devenu si commercial.
Est-ce que tu as déjà fait pipi et ensuite tu dois encore faire pipi après avoir fait pipi mais tu ne peux pas faire pipi parce que tu viens de faire pipi.
Et pour bien commencer la semaine, voici le générique de La Bande à Picsou en live
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO Paris 2024 : retrouvez tous les podiums du jourJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jo-paris-2024-retrouvez-tous-les-podiums-du-jour-11405996
Retrouvez ci-dessus, tous les podiums du jour aux JO de Paris 2024. Pas moins de 5.084 médailles seront distribuées lors de la quinzaine olympique (26 juillet au 11 août).
Avec 43 disciplines au programme et 329 épreuves à suivre tout au long de l'èvement, il sera difficile voire impossible de garder un oeil sur tous ce qu'il se passe. Quoi de mieux donc de retrouver les différents podiums du jour via cet article.
Cela vous permettra en un coup d'oeil de visualiser les moments les plus importants de la journée.
Des articles qui renseignent le tableau des médailles actualisé, le calendrier complet, le calendrier des Belges et le calendrier des directs sont également à votre disposition.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO Paris 2024 : le tableau des médailles des Jeux Olympiques de Paris en temps réelJO 2024 - Les infos pratiques
https://www.rtbf.be/article/jo-paris-2024-le-tableau-des-medailles-des-jeux-olympiques-de-paris-en-temps-reel-11405624
Retrouvez le tableau des médailles des Jeux Olympiques de Paris 2024. Au jour le jour, vous pourrez consulter le tableau des médailles qui évoluera en temps réel.
Nation traditionnellement la plus performante, les Etats-Unis ont terminé en tête du tableau des médailles des Jeux Olympiques lors des trois dernières éditions et restent le pays le mieux crédité pour dominer ce classement aux JO de Paris 2024.
La Chine, dernière nation à avoir interrompu l'hégémonie américaine lors de Jeux à domicile en 2008, semble la seule nation qui peut rivaliser avec les Américains.
La Belgique tentera quant à elle de battre son record de l'après-guerre, à savoir les 7 médailles collectionnées en 2020 à Tokyo (3 or, 1 argent, 3 bronze). Le record belge reste de 36 médailles (14 or, 11 argent, 11 bronze) et remonte aux Jeux d'Anvers en 1920.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

XBOX Game Pass : la Federal Trade Commission porte plainte contre Microsoft suite à l’augmentation du prix des abonnementsJeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/xbox-game-pass-la-federal-trade-commission-porte-plainte-contre-microsoft-suite-a-l-augmentation-du-prix-des-abonnements-11408054
Le 9 juillet, Xbox a annoncé modifier son offre Game Pass et augmenter le prix de celui-ci. La Federal Trade Commission (FTC), une agence de régulation qui surveille l’application du droit de la consommation et le contrôle des pratiques commerciales anticoncurrentielles, estime que cette décision est une "dégradation de produit". Pour elle, ces augmentations de prix vont à l’encontre des arguments que la société avait avancés pour racheter Activision Blizzard.
La FTC juge notamment de "produit dégradé" l’abonnement Standard. Cette offre remplacera le Xbox Game Pass for Console, une formule à 10,99 € par mois qui disparaîtra bientôt. Le Xbox Game Pass Standard sera quant à lui plus cher, mais avec moins d’avantages. Pour 15 € par mois, les abonnés auront accès à tout le catalogue de jeu, à la possibilité de jouer en multijoueur, mais ils n’auront pas le droit aux sorties "Day One" des exclusivités Microsoft. La possibilité de jouer sur différents appareils via le cloud n’est également pas présente dans cet abonnement. "La dégradation du produit – le retrait des jeux les plus précieux du nouveau service de Microsoft – combinée à l’augmentation des prix pour les utilisateurs existants, est exactement le type de préjudice causé aux consommateurs" peut-on lire dans la plainte déposée par la FTC.
Microsoft a répondu aux accusations de la FTC ce 22 juillet, estimant qu’il était "erroné" et "trompeur" de qualifier ses niveaux d’abonnements révisés du Xbox Game Pass de "dégradés". De plus, la société explique que la Commission n’avait quasiment pas évoqué le sujet des abonnements lors du rachat d’Activision Blizzard. L’entreprise explique également que le Game Pass pour console ne proposait pas d’offre multijoueur, contrairement à la nouvelle offre Standard.
"Mais même sur le marché des abonnements présumés, Call of Duty n’est pas refusé à quiconque le souhaite. Et il n’y a aucune preuve d’un préjudice à la concurrence : le service d’abonnement de Sony continue de prospérer, même s’il ajoute peu de nouveaux jeux à son abonnement au jour le jour, contrairement à Microsoft", a également argumenté la société. "La transaction continue donc de bénéficier à la concurrence et aux consommateurs, exactement ce que le tribunal a conclu à juste titre".
Microsoft a également affirmé que l’acquisition d’Activision Blizzard sera bénéfique aux consommateurs. En effet, la société a promis que Call of Duty : Black Ops 6 sera disponible le jour de sa sortie pour les abonnés Xbox Game Pass. Peut-être que cette augmentation de prix est en lien avec le rachat de ce studio, et de ce nouveau jeu qui arrive sur le Game Pass.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO Paris 2024 : le calendrier des épreuves au jour le jourJO 2024 - Les infos pratiques
https://www.rtbf.be/article/jo-paris-2024-le-calendrier-des-epreuves-au-jour-le-jour-11405971
Vous trouverez ci-dessus, le calendrier des épreuves des Jeux Olympiques de Paris 2024 qui se déroulent du 26 juillet au 11 août. Cela vous permettra de connaître les dates et les heures des compétitions en cours au jour le jour. 
10.500 athlètes provenant du monde entier s'alterneront sur les différents sites de compétitions pendant trois semaines pour un total de 329 épreuves, réparties dans 43 disciplines différentes.
Un guide indispensable pour ne rien rater de ces JO de Paris 2024 et vivre pleinement l'esprit olympique à Paris lors de ces deux semaines de compétition intenses et, on l'espère, palpitantes.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Jessie J confie souffrir d'un TDAH : pourquoi le trouble est-il sous-diagnostiqué chez les femmes ?Santé mentale
https://www.rtbf.be/article/jessie-j-confie-souffrir-d-un-tdah-pourquoi-le-trouble-est-il-sous-diagnostique-chez-les-femmes-11408250
"On m’a diagnostiqué un TDAH* et un TOC** il y a environ 3 mois" : ainsi commence le long post aux allures de lettre ouverte de la chanteuse britannique Jessie J. Elle s’y livre à cœur ouvert sur cette différence et son appréhension du monde, s’adressant à la petite fille qu’elle a été avec tendresse, fière des défis qu’elle a surmontés. Alors que le TDAH est un trouble neurodéveloppemental se manifestant dès l’enfance, il est de plus en plus fréquent de le diagnostiquer chez les adultes et encore davantage chez les femmes.
 
* Trouble du déficit de l’attention avec ou sans hyperactivité
** Trouble obsessionnel compulsif
Aujourd’hui âgée de 36 ans et jeune maman depuis un peu plus d’un an, la chanteuse qui fut révélée en 2011 avec son tube "Price Tag" explique que sa maternité a amplifié ce qu’elle ressentait au fond d’elle depuis pas mal de temps, et que ce diagnostic sonne un peu comme une délivrance.
Cela m’a fait repenser à toute ma vie. Ma façon d’être, ma façon de gérer les choses. Les relations que j’ai eues. Ma façon de travailler et d’aimer.
Remerciant ses fans et soulignant l’importance des réseaux sociaux et de sa communauté pour elle, elle affirme vouloir tendre la main à ceux qui seraient dans le même cas qu’elle, et souffriraient des mêmes troubles, appuyant sur l’importance d’être particulièrement bien entouré dans cette étape pour prendre soin de sa santé mentale. Avec émotion, elle contemple la petite fille de 11 ans qu’elle a été, "qui nettoyait ses baskets avec une brosse à dents quand elle était stressée et qui à ce jour a vécu avec 1000 listes pour ne pas avoir l’impression que la vie va s’écrouler."

Ce n’est pas la première artiste à se confier de la sorte. En janvier 2023, la chanteuse française Louane revenait sur le trouble du déficit de l’attention avec hyperactivité dont elle souffre depuis l’enfance, et qu’elle considère aujourd’hui être l’une de ses plus grandes forces. Elle évoquait l’importance de prendre soin de sa santé mentale et de bien s’entourer. Paris Hilton, dans son documentaire "This Is Paris", dévoilait une facette plus sombre de son adolescence et affirmait qu'elle fut diagnostiquée TDAH lorsqu’elle était enfant.
Il semble cependant que le trouble, qui touche 5% de la population mondiale, ait mis plus de temps à être décelé pour notre chanteuse britannique. Et ce car le TDAH est plus difficile à découvrir chez les jeunes filles que chez les jeunes garçons : 2 à 3 garçons sont diagnostiqués contre 1 fille. Cela s’équilibre à l’âge adulte, ce qui révèle bien un sous-diagnostic. Comme le souligne Jessie J, le TDAH est un trouble à large spectre qui peut causer différents symptômes se distinguant en trois catégories :
Les femmes et les filles sont plus enclines à répondre aux symptômes de la première catégorie, qu’elles vont manifester par de la discrétion et une mise en retrait, quand les hommes et les garçons vont plutôt montrer les symptômes de la deuxième et troisième catégorie.
Ainsi, les petites filles vont avoir tendance à intérioriser leurs symptômes tandis que les petits garçons les extérioriseront, leur TDAH apparaissant comme plus évident à diagnostiquer car s’avérant perturbateurs du système social : enfant à "problèmes", agité, ne parvenant pas à se concentrer et à assimiler de nouvelle connaissance, élément "perturbateur"…

C’est d’ailleurs bien souvent en étant confronté à des normes académiques, comme l’école, que les troubles se développent par souci d’adaptabilité. Les filles qui parviennent mieux à "masquer" leur symptôme paraîtront plus discrètes et rêveuses.

C’est en effet une forme moins flagrante, d’autant plus que culturellement, les jeunes filles sont plus incitées à se tenir à carreau et à ne pas avoir de comportements sociaux problématiques. De ce fait, elles tendent à compenser pour essayer de maîtriser elles-mêmes leurs symptômes. - Danièle Brustolin, présidente de l’ASPEDAH.

 
Les manifestations de l’impulsivité sont également différentes, et peuvent par exemple s’exprimer avec des troubles alimentaires compulsifs, qui auront tendance aussi à être dissimulés. Tout aussi violent qu’un accès de colère, ils sont moins faciles à catégoriser et peuvent passer sous le prisme de diktats de la société. Sans compter que nombreux symptômes du TDAH peuvent être confondus avec des traits de caractère, ou avec d’autres troubles de la santé mentale comme l’anxiété, ce qui rend le diagnostic encore plus compliqué.
Pourtant, "masquer" ou du moins contrôler ces maux risque d’entraîner d’autres troubles car le TDAH n’est pas traité. Crises d’angoisse, insomnies, burn-out ou dépression peuvent être des conséquences de ce passage sous silence. Et il peut avoir de réelles répercussions sur les sphères personnelles et professionnelles des adultes touchés : les opportunités de carrière peuvent être limitées (difficulté à respecter les délais, à se concentrer, oublis fréquents…) tandis que vie sociale et familiale peuvent être impactées (stress au sein du foyer, problème de communication, difficulté de maintenir des relations stables et harmonieuses…). En général, cela se traduit plus par des symptômes liés au manque d’attention chez la femme, tandis que les hommes développeront leur côté hyperactif.
Les femmes atteintes de TDAH peuvent donc avoir tendance à se sentir isolées et incomprises, peinant à gérer leurs différentes responsabilités et ressentant une grande charge mentale, devenant par le fait plus vulnérables. Face aux injonctions sociétales, leur estime de soi peut être particulièrement affectée et elles peuvent se sentir rongées par la culpabilité.

Une prise en charge médicale est alors nécessaire afin de pallier ces différents maux. De plus en plus sensibilisés à ce trouble du comportement, il ne faut pas avoir peur non plus d’en avertir son employeur : un encadrement et un travail adapté sont possibles.
Attention cependant à ne pas s’auto-diagnostiquer trop vite. Le TDAH requiert un véritable encadrement médical, tout comme n’importe quel trouble. Si vous avez des doutes, vous concernant ou concernant un proche, mieux vaut consulter un professionnel de la santé mentale assez vite pour une prise en charge adéquate.

D’autant plus que certains médecins comme Caroline Goldman, psychologue pour enfants et adultes, soulignent que le TDAH est parfois attribué "à tort" à certains troubles du comportement chez les jeunes enfants qui relèvent finalement d’autres problèmes psychiatriques, et ce pour répondre aux lobbys pharmaceutiques. En effet, ce trouble est né par association aux effets de la méthylphénidate (un psychostimulant proche de l’amphétamine) et à sa capacité à mobiliser l’attention et à ralentir la motricité : les deux symptômes ont donc été associés l’un l’autre à ce moment-là. Notons que cette molécule ne soigne pas le TDAH mais le stabilise et le rend plus "vivable".

Raison de plus pour être extrêmement vigilant, et pour se rendre immédiatement chez son médecin en cas de doutes et de demander également l’avis d’un psychologue agréé pour répondre aux angoisses des patients et obtenir un diagnostic clinique. Car même s’il est considéré comme l’un des troubles de santé mentale les plus faciles à traiter, le TDAH chez les adultes reste sous-diagnostiqué et sous-traité, et nécessite l’accompagnement de professionnels de santé. Et une fois bien encadré et pris en charge, celui-là peut devenir un "superpouvoir" comme l’affirme Jessie J :
En fait, j’ai l’impression que c’est un superpouvoir, à condition de l’envisager sous le bon angle et d’avoir le bon soutien et les bonnes personnes autour de soi pour l’appréhender avec soi.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Dix Tchèques de l’Euro, le bourreau des Diables : le Slavia Prague, coriace adversaire de l’UnionChampions League
https://www.rtbf.be/article/dix-tcheques-de-l-euro-le-bourreau-des-diables-le-slavia-prague-coriace-adversaire-de-l-union-11408086
Adversaire de l’Union Saint-Gilloise au troisième tour préliminaire de la Ligue des champions, le Slavia Prague présente un effectif compétitif, relevé par la présence de nombreux internationaux expérimentés. Parmi eux, le Slovaque Ivan Schranz, co-meilleur buteur et bourreau des Diables Rouges à l’Euro 2024.
S’ils ont suivi l’Euro allemand, les joueurs de l’Union Saint-Gilloise auront probablement une sacrée impression de déjà-vu en pénétrant sur la pelouse de la Fortuna Arena de Prague, à l’occasion du match aller de leur 3e tour qualificatif pour la Ligue des Champions.
Locomotive du football national aux côtés du Sparta Prague voisin et du Viktoria Plzen, le Slavia Prague s’est imposé comme le fournisseur numéro un de l’équipe nationale tchèque. 10 des 26 joueurs sélectionnés pour l’Euro par Ivan Hasek (ancien joueur du… Sparta) proviennent du Slavia (9 à l’époque de l’Euro).
Parmi eux, plusieurs titulaires, dont le gardien Jindrich Stanek, le défenseur central Tomas Holes et le milieu de terrain Lukas Provod. Mais aussi l’attaquant Tomas Chory, débarqué cet été du Viktoria Plzen et qui a foulé les pelouses de Pro League sous les couleurs de Zulte-Waregem durant la saison 2020-2021 (16 matches, 4 buts).
En Allemagne, c’est cependant un onzième joueur du Slavia Prague, l’un des neuf étrangers de l’effectif, qui a pris la lumière, au contraire des Tchèques, derniers du groupe F : Ivan Schranz, co-meilleur buteur de l’Euro avec trois réalisations et artisan majeur du parcours de la Slovaquie. Buteur d’entrée lors de la victoire face aux Diables Rouges (1-0), l’ailier de 30 ans avait récidivé face à l’Ukraine puis l’Angleterre, lors d’un huitième de finale remporté sur le fil par les Three Lions.
Depuis la création du championnat national en 1993, (la Fortuna Liga, à la suite de l’indépendance de la République tchèque), le Slavia Prague lutte pour le titre, si l’on excepte la période 2009-2016, durant laquelle les Sešívaní (les Cousus, en référence au maillot domicile du club moitié blanc, moitié rouge) ont plafonné à la cinquième place.
Avec sept titres, le Slavia Prague est d’ailleurs le deuxième club le plus titré du pays, loin derrière le Sparta (14) et de peu devant le Viktoria Plzen (6). Seuls quatre des 31 championnats disputés ont échappé à ces trois clubs. La saison dernière, c'est le Sparta qui a été sacré champion, avec quatre points d'avance sur le Slavia, deuxième.
Cette régularité fait forcément du Slavia un habitué des compétitions européennes. Le club a systématiquement participé à une compétition UEFA depuis la saison 2017-2018. En 2018-2019, ils avaient atteint les quarts de finale de l’Europa League. Le Chelsea d’Eden Hazard avait mis fin à leur parcours. Deux ans plus tard, Arsenal les avait éliminés au même stade. Et plus récemment, en 2021-2022, le Slavia avait atteint les quarts de la Conference League, perdus face au futur finaliste, Feyenoord.
Entraîné depuis six ans et demi par Jindřich Trpišovský, le Slavia évolue régulièrement en 4-2-3-1 ces derniers mois. Mais le technicien tchèque de 48 ans fait preuve de flexibilité, et a par exemple aligné un 3-4-3 ce dimanche, lors d’un nul blanc au Slovácko en ouverture du championnat. Un système qui se rapproche de celui de l’Union, qui ne déroge pas à la défense à trois depuis sa remontée dans l’élite du football belge.
Prudence, donc, avant d’affirmer que le Slavia Prague est un bon tirage pour l’Union Saint-Gilloise, qui n’était pas tête de série pour le tirage de ce 3e tour préliminaire et aurait également pu hériter de Lille, du Red Bull Salzbourg ou des Glasgow Rangers. Le match aller aura lieu le 6 ou le 7 août, à Prague. Les deux équipes se retrouveront au Stade Roi Baudouin le 13 août pour le match retour.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Victoires finales et étapes : Tadej Pogacar en route pour battre tous les records du Tour de France ?Tour de France
https://www.rtbf.be/article/victoires-finales-et-etapes-tadej-pogacar-en-route-pour-battre-tous-les-records-du-tour-de-france-11407761
Véritable glouton du Tour de France, Tadej Pogacar rêve de grandeurs. Vainqueur de la course à trois reprises et de 17 étapes, le Slovène est dans les temps pour battre tous les records. Explications.
En remportant un troisième Tour de France, Tadej Pogacar intègre un cercle encore plus réduit en rejoignant Philippe Thys, Louison Bobet et Greg LeMond alors que Christopher Froome est à quatre succès. Le quatuor Eddy Merckx-Jacques Anquetil-Bernard Hinault-Miguel Indurain est en tête de ce classement avec cinq maillots jaunes finaux.
À bientôt 26 ans, Pogacar peut-il réussir là où Froome a échoué ? Peut-il même faire encore mieux ? Il semble en tout cas en avoir toutes les capacités. Jamais rassasié, le Slovène réalise des temps de passages ahurissants qui forcent le respect. Si on regarde tous les coureurs qui ont remporté au moins trois fois le Tour de France, il est celui qui a réussi à gagner le premier, le deuxième et le troisième en étant le plus jeune. S’il est difficile et pas toujours approprié de comparer les époques, il est intéressant de voir que, au même âge, Froome n’avait pas gagné le moindre Tour de France alors que Pogacar en a déjà trois en poche. Si les exemples sont suffisamment nombreux pour montrer qu’absolument rien n’est acquis, une chose est toutefois certaine : Pogi a une vraie chance de marquer l’histoire avec un grand H.
Au-delà des victoires finales, Pogacar ne peut pas s’empêcher de lever les bras très régulièrement sur chaque édition. Sur ces cinq participations, il a toujours remporté au moins deux étapes et vient de battre son propre record avec six succès. Si égaler ou battre le record de victoires au classement général paraît totalement possible, qu’en est-il des victoires d’étapes ?
Après deux années frustrantes, Mark Cavendish a réalisé un exploit historique cette année en gagnant un 35e succès d’étapes à 39 ans. Par effet de comparaison, Eddy Merckx et Bernard Hinault, ses deux poursuivants dans ce classement, n’ont plus levé les bras sur le Tour après 30 et 31 ans. En tout cas, Pogacar est dans les temps pour faire encore mieux. À 25 ans, l’âge actuel de Pogacar, Cavendish (15), Merckx (14) et Hinault (13) faisaient moins bien que Pogacar (17).
Lorsque Cavendish a battu ce record au début du Tour, le Britannique a d’ailleurs glissé un petit mot au maillot jaune lui demandant de ne pas le battre, ce à quoi Pogacar a répondu "Non, je ne le ferai pas, ne t’inquiète pas". Forcément conscient que le chemin à parcourir est encore très long, le Slovène ne peut peut-être pas encore décemment en faire un objectif. Pourtant, cela ne semble pas totalement exclu alors qu’il est à la moitié du record en cinq petites participations. S’il parvient à maintenir un niveau de performance important et surtout à courir encore plusieurs années à ce niveau, tout paraît possible.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le succès fulgurant de l’album « P.O.P. » de Marina Satti, la représentante de la Grèce à l’Eurovision 2024Musique
https://www.rtbf.be/article/le-succes-fulgurant-de-l-album-p-o-p-de-marina-satti-la-representante-de-la-grece-a-l-eurovision-2024-11403936
Seulement quatre jours après la finale du concours où elle a terminé à la 11e place, Marina Satti, la représentante de la Grèce à l’Eurovision, a sorti son nouvel album "P.O.P.". Cet opus, composé de sept chansons dont cinq inédites, a rapidement conquis les fans et les classements musicaux.
Trois jours après sa sortie, "P.O.P." a atteint la 8e place parmi les nouveaux albums les plus populaires dans le monde, aux côtés d’artistes comme Billie Eilish et Childish Gambino. Marina Satti est devenue la première femme grecque à réaliser cet exploit. Elle a également dominé les classements Spotify en Grèce, occupant simultanément les trois premières places du "Spotify Top 200" quotidien.
La chanson "ZARI", avec laquelle Marina Satti a représenté la Grèce à l’Eurovision, a particulièrement captivé le public. Cette fusion de musique traditionnelle grecque et d’influences pop/rap s’est classée dans les tendances Spotify de nombreux pays, atteignant la 17e place des chansons virales mondiales.
Née à Athènes d’un père soudanais et d’une mère crétoise, Marina Satti a étudié le piano classique et le chant avant de recevoir une bourse pour le Berklee College of Music. Elle y a perfectionné ses compétences en orchestration, production et jazz, collaborant avec des artistes renommés.
Marina Satti combine les traditions musicales grecques, arabes et balkaniques avec des éléments urbains, créant un son unique. Après son premier album "YENNA" en 2022, elle a sorti le titre "TUCUTUM" en 2023, une chanson humoristique qui a rapidement gagné en popularité et que l’on retrouve sur son dernier album aux côtés de son tube "ZARI".
Le succès de "P.O.P." a confirmé Marina Satti comme une artiste incontournable de la scène musicale internationale, battant des records et atteignant des classements prestigieux sur Spotify.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Vos entrées pour le Gouvy Jazz le 2 & le 3 aoûtConcours avec dotation
https://www.rtbf.be/article/vos-entrees-pour-le-gouvy-jazz-le-2-le-3-aout-11403267
Doyen des festivals en Belgique, Gouvy Jazz& Blues est un festival un festival unique en Belgique, bien en dehors des sentiers battus, et pouvant se targuer d'accueillir de grandes pointures mondiales en conjuguant encore tranquillité et musique de qualité. Les spectacles se déroulent dans le parc boisé et dans la grange aménagée de la ferme Madelonne. Pour cette année encore, les organisateurs ont mis toute leur expérience pour vous préparer une affiche digne du plus géant des petits festivals…
Où? dans le parc boisé de la Ferme de la Madelonne à Sterpigny/Gouvy (Au Sud de la province de Luxembourg)
La 44e édition se déroulera du 2 au 4 août 2024. 
La Première vous offre des places, au choix, pour le vendredi 2 ou le samedi 3 août.
Intéressé et libre ?  Remplissez vite le formulaire ci-dessous en mentionnant votre choix pour tenter de les remporter...
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Les symptômes à surveiller immédiatement après la noyade d'un enfantSanté physique
https://www.rtbf.be/article/les-symptomes-a-surveiller-immediatement-apres-la-noyade-d-un-enfant-11391563
En période estivale, et par beau temps, l’eau a un formidable pouvoir d’attraction. Sur toutes les catégories d’âge. Les enfants sont certainement les plus enthousiastes à se retrouver en milieu aquatique, et par définition, les plus inconscients également. Au cours de ces jeux toujours plus créatifs en milieu chloré ou marin, des épisodes de noyades ne sont pas rares. Certaines noyades sont insidieuses, on les appelle erronément les noyades sèches (ou noyade tardive).
La noyade sèche n’existe pas. Puisque par définition une noyade sous-entend de l’eau. Et que cette eau est parvenue jusqu’aux alvéoles pulmonaires.
L’idée qu’un enfant ait bu la tasse lors d’une baignade puis qu’il aille parfaitement bien avant de s’écrouler mortellement à domicile n’existe pas. Le professeur Michelet, chef de service des urgences et réanimation des grands hôpitaux de Marseille part en croisade contre cette légende urbaine. Pour sauver plus de vies.
Non, boire une tasse en milieu aquatique ne provoque pas de décès. Contrairement aux noyades.
Par contre on peut se noyer et se retrouver assez rapidement sur la terre ferme grâce à la vigilance d’autrui. C’est particulièrement vrai pour les enfants évoluant en piscine. L’émotion parentale en recherche de signes apaisants et le manque d’information vont pourtant précipiter les événements.
L’enfant n’est pas dans son état normal mais il ne présente pas les signes attendus d'une noyade comme un état inconscient ou une pâleur livide. Il n'est pas bien mais c'est normal, se disent les parents, il doit se remettre de cet épisode aquatique traumatisant. Pourtant, même si les enfants bénéficient du réflexe du laryngospasme où la glotte et les cordes vocales vont se resserrer pour empêcher l’ingestion d’eau, une petite quantité d’eau peut tout de même se retrouver dans les poumons. L’eau coincée dans l’espace pulmonaire peut provoquer des lésions qui peuvent s’avérer gravissimes.
Voici les signes à surveiller immédiatement après l'épisode de noyade.
"Après un épisode traumatisant dans l’eau, on parle d'un début de noyade, pas d'une simple "tasse", un enfant se remet normalement dans les 3 minutes" nous apprend le spécialiste et chercheur sur la noyade, le docteur Pierre Michelet.
"Après 3 minutes l’enfant a normalement complètement récupéré de sa grosse frayeur. Il reprend ses jeux, il rigole. Mais s’il présente des signes de dégradation de son état général de santé, il faut les repérer et surtout, bien les interpréter. Vite. Car si l’enfant, qui subit donc une véritable noyade, présente une toux persistante, des lèvres bleues ou montre une fatigue inhabituelle, il faut appeler immédiatement les secours" avertit le docteur Michelet.
"Il y a donc, insiste le docteur Michelet, systématiquement des signes annonciateurs d’une noyade, une continuité entre l’incident durant la baignade et une éventuelle aggravation de l’état de santé. Un teint pâle voire grisâtre, des douleurs au ventre ou à la cage thoracique suivi de vomissements éventuels puis des difficultés à respirer. Le symptôme le plus évident se présentera sous forme de lèvres bleues sur l’enfant".
Mais même étant le plus révélateur, ce signal d’urgence est souvent mal interprété par les parents qui mettent les lèvres bleutées de leur enfant sur le compte d’un coup de froid. Il y a pourtant lieu dans ce cas précis de se précipiter en milieu hospitalier. L’enfant est en détresse respiratoire.
Une détresse qui peut se vérifier au moyen d’un saturomètre qui indiquera le taux d’oxygène dans le sang. Il doit être à 99%. "Posséder un tel appareil quand on a des enfants peut s’avérer intéressant" estime le professeur Michelet.
Lorsqu’un enfant se baigne, ce ne sont pas les vacances pour les parents. L’injonction vient des autorités sanitaires françaises qui rappellent chaque année les maîtres-mots des vacances réussies avec des enfants à savoir prévention et surveillance absolue.
Cela paraît bien évident mais les enquêtes relatives aux noyades font toujours état d’un défaut de surveillance parental.
Les autorités rappellent qu’il est primordial de surveiller attentivement les enfants lors d’une baignade, même en eau douce et calme, même lorsque l’eau est peu profonde, que l’enfant a pied, et même si l’enfant semble savoir bien nager.
"Restez toujours avec vos enfants quand ils jouent au bord de l’eau ou dans l’eau" insiste le professeur Michelet.
L’idéal, c’est toujours se baigner en même temps que ses enfants, au plus près. La surveillance du bord de plage ou de piscine est évidemment possible mais dans ce cas l’adulte responsable (pas un enfant responsable !) de la surveillance "ne fera rien d’autre".
Dans les accidents dramatiques que constituent les noyades, combien de parents s’en voudront à vie d’avoir l’espace d’un instant consulté leur smartphone ou leur magazine ou encore d’avoir discuté avec son voisin d’essuie de bain.
25% des noyades concernent des enfants de moins de 6 ans. "Et jusqu’à 4 ans, l’enfant qui se noie ne produit aucun bruit puisqu’il ne se débat pas et n’essaie pas de remonter à la surface" conclut le réanimateur français avec une voix émue.
Retrouvez "La Grande Forme" sur Auvio ainsi que sur différentes plateformes de podcast.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Les Jeux olympiques de Londres 2012 : un feu d'artifice de promesses pour les Britanniques ou un pétard mouillé ?Podcasts La Première
https://www.rtbf.be/article/les-jo-de-londres-2012-du-feu-d-artifice-de-promesses-pour-les-britanniques-au-petard-mouille-du-brexit-11408173
En 2012, Londres est la première ville à accueillir les Jeux olympiques pour la troisième fois de son histoire. Personne n’imagine alors que le premier Ministre David Cameron et le maire de Londres Boris Johnson qui accueillent le monde entier dans le stade, vont bientôt précipiter leur pays dans la crise du Brexit. Retour quelques années en arrière dans le podcast Les Jeux olympiques : l’étonnant miroir de notre histoire.
Les Jeux de Londres, c’est d’abord une victoire diplomatique sur Paris. Le 6 juillet 2005 le Comité International Olympique se réunit à Singapour pour trancher parmi les cinq villes candidates. À chaque tour, le dernier classé est éliminé : c’est d’abord Moscou, puis New York, puis Madrid. Au dernier tour il reste Paris et Londres. Les Britanniques l'emportent à 54 voix contre 50. Le président français Jacques Chirac accuse le coup alors que Tony Blair exulte. La concurrence a été rude et les Français auront trouvé très peu fair-play le lobbying effréné des Britanniques.
Mais la joie des Anglais sera brutalement brisée le lendemain par le terrorisme islamiste : quatre bombes explosent dans le métro et dans un bus impérial dans le centre de Londres, ils font 56 morts et plus de 700 blessés. Comme un avertissement du défi sécuritaire que constitueront les Jeux de Londres.
Cette facture sécuritaire finale a avoisiné le milliard de livres, bien plus que ce qui avait été initialement prévu. Mais aucun incident n'a été déploré. 
Ce qui a marqué les JO de 2012, c’est incontestablement la cérémonie d’ouverture. Une cérémonie so british, avec ce sens de l’humour incomparable. Personne n’a oublié ce clip avec l’arrivée à Buckingham de Daniel Craig, alias James Bond, venu rencontrer Elizabeth II. "Good evening Mister Bond. Good evening Your majesty" se disent ces deux figures emblématiques. Et les voilà montant en hélicoptère, survolant Londres, Big Ben, Tower Bridge, le stade olympique… James ouvre la porte de l’hélico à la reine qui saute en parachute… 
La reine apparaît comme par magie dans la tribune, assumant ainsi un sens de l’humour aiguisé. La cérémonie fera la part belle à la culture britannique, ses grands personnages de littérature populaire comme Peter Pan, Harry Potter ou Alice au pays des merveilles, et puis bien sûr la pop rock britannique qui a conquis le monde avec en point d’orgue Paul McCartney chantant Hey Jude.
Les Jeux de Londres se voulaient exemplaires avec des promesses précises : par exemple, transformer le Royaume-Uni, devenir une nation très sportive, être un modèle écologique et durable. Et puis faire des Jeux paralympiques un véritable événement.  
Sur ce dernier point, la promesse a été tenue. Un record de tickets vendus, un engouement réel du public et une médiatisation exemplaire. Tout cela a contribué à modifier le regard public envers les personnes handicapées. 
Au plan environnemental, Londres sera la première ville olympique à évaluer son empreinte carbone, mais les objectifs annoncés ne seront pas atteints. 
Quant à rendre les Britanniques plus sportifs, il y eut durant un an une légère hausse de la pratique sportive, mais cela n'a pas duré. 
Ce qui va par contre scandaliser beaucoup de Londoniens, c’est le sort du stade olympique. Il a coûté aux contribuables 650 millions de livres. Préoccupé de lui trouver une destination, le gouvernement cédera le stade au club de foot de West Ham pour quinze millions. Un sacré transfert d’argent public vers le privé. 
Mais tout cela passera presqu’inaperçu, parce que six mois après les Jeux, David Cameron promet, s’il est réélu, d’organiser un référendum sur le maintien du Royaume-Uni dans l'Union européenne. En 2016, le c’est le 'leave' qui l’emporte et le Brexit change le destin du pays.
Bien loin d’imaginer un tel avenir, en cet été 2012, les Britanniques profitent de leurs Jeux : l’organisation est exemplaire et les performances sportives sont au rendez-vous. 
Au tableau des médailles, les États-Unis reprennent la première place à la Chine qui les avait battus à Pékin quatre ans plus tôt. Le Royaume-Uni enchante les spectateurs avec une belle troisième place et 29 titres olympiques. Avec les points forts en aviron, merci aux traditions d'Oxford et de Cambridge, et en équitation, au grand plaisir sans doute de la Reine. En athlétisme, la vedette masculine est Mo Farah, le coureur de fond d’origine somalienne s’impose aux 5000 et au 10.000 mètres. Et la star féminine se nomme Jessica Ennis Hill, médaille d’or en heptathlon. Elle sera elle-même battue quatre ans plus tard à Rio par la Belge Nafissatou Thiam.
Mais avant Rio, le bilan belge de Londres 2012 est plutôt une petite déception. Certes, trois médailles c’est honorable, mais aucune n'est en or :
Mais après l’exploit du 4x100 mètres féminin à Pékin, on s’était mis à rêver avec deux jumeaux : Jonathan et Kevin Borlée. En finale du 4x400 mètres masculin, le relais belge termine 6e. En finale du 400 mètres, Kevin termine 5e et Jonathan 6e. Le résultat est magnifique, mais conjugué à la 4e place d’Hans Van Alphen au décathlon et la 5e de Tia Hellebaut au saut en hauteur, les Belges ont le sentiment d’être passés très près d’un excellent palmarès. Il suffira d’être patients... et d’attendre Rio et Tokyo.
► Retrouvez tous les numéros du podcast Les Jeux olympiques, l’étonnant miroir de notre Histoire sur Auvio.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Vice-présidente recherche vice-président : qui pour seconder Kamala Harris ?Élection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/vice-presidente-recherche-vice-president-qui-pour-seconder-kamala-harris-11408404
Kamala Harris, soutenue par Joe Biden et par de nombreux ténors démocrates, apparaît désormais la mieux placée pour être la candidate du parti à l'élection présidentielle américaine, mais elle devra choisir quelqu'un pour la seconder.
Gagner des Etats clés, remporter des voix d'électeurs modérés ou le vote des femmes, grappiller des points dans des régions désindustrialisées... Le choix du vice-président relève d'une stratégie complexe. Tour d'horizon des noms qui reviennent avec insistance. Le processus de sélection, qui prend d'ordinaire des mois, sera accéléré, car le duo apparaîtra à la convention démocrate qui débute le 19 août.
Le nom du gouverneur de Pennsylvanie, 51 ans, est particulièrement cité. Josh Shapiro faciliterait grandement aux démocrates une victoire dans son Etat, qui jouera un rôle décisif en novembre. La Pennsylvanie est en effet l'un des plus importants "swing state", ces Etats qui votent démocrate ou républicain selon les élections et qui décident ainsi réellement de l'issue du vote. Orateur efficace et centriste affirmé, il avait, lors de son élection en 2022, battu très nettement son concurrent de la droite radicale, soutenu par Donald Trump. 
Auparavant, il avait été procureur général de Pennsylvanie et avait dénoncé des agressions sexuelles commises par des prêtres catholiques contre des milliers d'enfants, et poursuivi le laboratoire Purdue, perçu comme le principal déclencheur de la terrible crise des opioïdes.
Cet ancien militaire et astronaute de 60 ans est depuis 2020 sénateur de l'Arizona, un autre "swing state", que Joe Biden avait remporté de justesse en 2020 face à Donald Trump, avec le record de la plus faible différence de voix entre les deux candidats.
Il milite notamment pour le contrôle des armes à feu depuis que son épouse, l'ancienne députée démocrate Gabby Giffords, a frôlé la mort en 2011 après avoir reçu une balle dans la tête à bout portant lors d'une rencontre avec des administrés.
Le gouverneur démocrate du Kentucky, 46 ans, avait été réélu en novembre dernier dans cet Etat pourtant solidement républicain en faisant campagne sur la défense du droit à l'avortement.
Le Kentucky a en effet voté pour Donald Trump à 62% en 2020 et semble difficile à renverser. Mais la figure modérée d'Andy Beshear pourrait aider les démocrates à l'emporter dans d'autres Etats où le vote des classes moyennes et populaires blanches est crucial. Au premier rang desquels la Pennsylvanie et le Michigan, Etats de la "rust belt", cette région du nord-est des Etats-Unis marquée par le déclin industriel. Cela formerait ainsi un équilibre avec la Californie aisée d'où est originaire Kamala Harris.
Interrogé lundi matin sur la chaîne MSNBC, quant à la possibilité d'être colistier, il s'est contenté de répondre que "si quelqu'un vous demande cela, vous devez au moins l'écouter". Taclant au passage J.D. Vance, élu de l'Etat voisin de l'Ohio, et choisi par Donald Trump pour être son vice-président.
A 67 ans, le gouverneur de Caroline du Nord est lui aussi à la tête d'un "swing state", où Joe Biden avait, en 2020, perdu d'à peine 1 point de pourcentage face à Donald Trump. Elu de cet Etat de la côte Est depuis 1986, il est connu pour n'avoir jamais perdu d'élection selon la presse américaine. Ce démocrate modéré pourrait convaincre des électeurs indépendants de pencher à gauche.
La protection du droit à l'avortement est l'un de ses chevaux de bataille, et un sujet majeur de cette élection, deux ans après le renversement par la Cour suprême de l'arrêt qui garantissait le droit fédéral des Américaines à avorter.
Interrogé lundi matin lui aussi sur MSNBC, il a refusé de commenter, appelant à se concentrer sur la candidature de Kamala Harris, à qui il a affiché un solide soutien.
Parmi les autres potentiels candidats à la vice-présidence, sont évoqués la gouverneure du Michigan, Gretchen Whitmer, ainsi que ceux de Californie, Gavin Newsom, du Maryland, Wes Moore, de l'Illinois, JB Pritzker, et du Minnesota, Tim Walz.
Le nom du ministre des Transports, Pete Buttigieg, qui avait été candidat à la présidentielle en 2020, figure également sur la liste, de même que celui du sénateur afro-américain de Georgie, Raphael Warnock.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Guerre Israël - Gaza :  le Hamas déclare avoir signé un accord avec le Fatah appelant à "l'unité nationale"Guerre Israël-Gaza
https://www.rtbf.be/article/guerre-israel-gaza-le-hamas-declare-avoir-signe-un-accord-avec-le-fatah-appelant-a-l-unite-nationale-11408398
Un membre du bureau politique du Hamas, Musa Abu Marzouk, a annoncé mardi que son mouvement avait signé un accord avec d'autres factions palestiniennes dont son rival, le Fatah, à l'issue d'une réunion en Chine.
"Aujourd'hui, nous signons un accord sur l'unité nationale et nous déclarons que la voie à suivre pour achever ce processus est l'unité nationale. Nous nous engageons en faveur de l'unité nationale et nous l'appelons de nos voeux", a-t-il déclaré.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Kamala Harris semble soutenue par assez de délégués démocrates pour être désignée candidateÉlection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/kamala-harris-soutenue-par-assez-de-delegues-democrates-pour-etre-designee-candidate-11408396
Kamala Harris est soutenue par suffisamment de délégués démocrates pour être désignée candidate démocrate à l'élection présidentielle américaine, rapporte Associated Press mardi.
La vice-présidente américaine peut compter sur l'aval de déjà 2.579 délégués, selon cette enquête non-officielle menée par l'agence auprès de ceux-ci. Elle obtient donc l'appui de plus de 1.976 délégués démocrates nécessaires sur quelque 4.000, selon un décompte de l'agence Associated Press. Toutefois, cela ne signifie pas qu'elle obtient déjà formellement leur vote, ce qui aura lieu entre le 1er et le 7 août, selon les autorités du parti démocrate américain.  
Aucune autre pointure démocrate ne s'est à ce jour porté candidat pour lui barrer la route, depuis l'annonce surprise du retrait de la candidature du président sortant Joe Biden. Elle devrait donc selon toute vraisemblance affronter le candidat républicain Donald Trump début novembre.    
La vice-présidente américaine Kamala Harris s'est dite lundi soir "fière d'avoir acquis le large soutien nécessaire pour devenir la candidate du parti" démocrate en remplacement de Joe Biden. "J'ai hâte de pouvoir bientôt accepter formellement cette nomination", a-t-elle ajouté dans son communiqué.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Pep Guardiola rassure les fans, "Kevin De Bruyne ne quittera pas" Manchester City cette saisonPremier League
https://www.rtbf.be/article/pep-guardiola-rassure-les-fans-kevin-de-bruyne-ne-quittera-pas-manchester-city-cette-saison-11408391
Kevin De Bruyne "ne quittera pas" Manchester City cette saison, malgré les articles de presse liant le Diable Rouge à un transfert en Arabie saoudite, a affirmé l’entraîneur du club mancunien Pep Guardiola lundi.
Depuis plusieurs semaines, le club de Pro League saoudienne Al-Ittihad aurait des vues sur le Belge, et Kevin De Bruyne – à qui il reste une année de contrat à City – a admis le mois dernier qu’il avait discuté de son avenir avec sa femme Michele.
L’entraîneur des Citizens a cependant affirmé à plusieurs journalistes que le joueur de 33 ans "ne partirait pas". Pep Guardiola a fait cette déclaration avant le match amical de son club contre le Celtic en Caroline du Nord, aux Etats-Unis. "Si quelqu’un part, nous allons en parler", a-t-il dit, évoquant plus largement son noyau de joueurs.
"Bien sûr, jusqu’au dernier jour, nous avons des chances (de réaliser des transferts). Il n’est pas exclu d’avoir de nouveaux joueurs, mais je pense qu’il y a 85 à 90% de chances que nous ayons le même effectif."
"Je me sens à l’aise, parce que la qualité des êtres humains que nous avons dans l’équipe est difficile à remplacer, et la qualité est là", a poursuivi Pep Guardiola. "Mais nous verrons, je ne sais pas si au dernier moment quelqu’un vient pour certains joueurs et qu’ils partent, nous allons décider".
En juin, Kevin De Bruyne avait déclaré dans Het Laatste Nieuws qu’il aimait l’idée de gagner un salaire lucratif à la fin de sa carrière. "Pour Michele, une aventure exotique ne pose pas de problème", avait-il confié au journal belge. "Ce sont aussi des conversations que nous avons de plus en plus en tant que famille. J’ai encore un an de contrat, je dois donc penser à ce qui peut arriver."
"À mon âge, il faut être ouvert à tout. Vous parlez de sommes incroyables pour ce qui pourrait être la fin de ma carrière. Il faut parfois y réfléchir", avait-il également reconnu. "Si je joue là-bas pendant deux ans, je pourrai gagner une somme d’argent incroyable."
Le Diable Rouge a signé pour Manchester City à l’été 2015 et a, depuis, remporté 15 trophées majeurs avec les Citizens.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Météo en Belgique : ciel variable entre éclaircies et passages nuageux avec quelques aversesMétéo
https://www.rtbf.be/article/meteo-en-belgique-ciel-variable-entre-eclaircies-et-passages-nuageux-avec-quelques-averses-11408387
L’instabilité gagne l’ensemble des régions ce mardi. Elle est pilotée par une dépression située en mer du nord et qui nous apportera de faibles averses.
Ce matin, de faibles précipitations balayeront le pays d’ouest en est. Elles seront faibles en général et plus localisées en fin de matinée. La douceur est déjà bien présente sous un petit vent de sud-ouest.
Cet après-midi, de nouvelles averses pourront se déclencher. Elles seront plus marquées sur les régions du nord et de l’est. Le ciel alternera avec quelques éclaircies et quelques coins de ciel bleu qui deviendront plus généreux en fin de journée. Les températures seront de saison entre 18 et 20°C sur les hauteurs et en bord de mer, 21 à 22°C à Namur, Bruxelles, Charleroi et Mons, 23°C à Liège et jusqu’à 24°C en Campine.
Ce soir et cette nuit, après les dernières gouttes de pluie, le temps sera plus sec. Le ciel sera partiellement nuageux. Minima de 12 à 15°C.
Mercredi, après la dissipation de la grisaille sur une bonne moitié sud-est du pays en matinée, le soleil s’imposera rapidement sur l’ensemble du territoire en fin de matinée mais aussi durant l’après-midi. On gagnera quelques degrés par rapport à la veille entre 19 et 24°C. Le vent s’orientera au nord.
Jeudi, un ciel d’alternance se mettra en place. Éclaircies et passages nuageux alterneront dans le ciel. La nébulosité sera plus abondante sur l’ouest en seconde partie de journée. Sous un nuage plus épais, quelques gouttes de pluie seront possibles. Il fera entre 21 et 26°C.
Vendredi, la semaine se terminera sous un temps plus perturbé avec des averses qui pourront être ponctuées d’un cou de tonnerre rythmeront notre journée. On retrouvera dans ce temps maussade des petites fenêtres de répit. Maxima de 21 à 26°C.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Manifestations des étudiants au Bangladesh : plus de 1100 personnes arrêtées, 173 morts dans les troublesMonde
https://www.rtbf.be/article/manifestations-des-etudiants-au-bangladesh-plus-de-1-100-personnes-arretees-173-morts-dans-les-troubles-11408392
Les autorités du Bangladesh ont arrêté plus de 1.100 personnes ces derniers jours après des violences liées aux manifestations contre les quotas pour le recrutement dans la fonction publique, selon un nouveau décompte de l'AFP effectué mardi.
Au moins 173 personnes, dont plusieurs policiers, sont morts au cours de ces troubles, selon un autre décompte de l'AFP. Des manifestations d'étudiants contre les quotas pour le recrutement dans la fonction publique, accusés de favoriser les proches du parti au pouvoir, ont dégénéré en la pire vague de violences depuis que la Première ministre Sheikh Hasina est arrivée au pouvoir il y a 15 ans. Le mouvement étudiant à l'origine des manifestations a suspendu ses protestations lundi pour 48 heures, son chef déclarant qu'il ne voulait pas de réformes "au prix de tant de sang".
Des soldats patrouillent dans les villes du pays d'Asie du Sud qui compte la huitième plus grande population au monde. L'armée a annoncé que l'ordre était revenu lundi soir. Au moins 200 personnes ont été arrêtées dans les districts de Narayanganj et Narsingdi, dans le centre du pays, ont indiqué à l'AFP les chefs de la police locale, tandis qu'au moins 80 personnes sont détenues à Bogra (nord). Au moins 168 personnes ont été arrêtées dans la ville industrielle de Gazipur, à proximité de la capitale, 75 dans la ville de Rangpur (nord) et 60 à Barisal, dans le sud, ont indiqué de hauts responsables de la police.
Ces arrestations s'ajoutent à un total 532 arrestations dans la capitale Dacca annoncé la veille, l'AFP ayant recensé au total 1.115 arrestations dans le pays. Une forte présence militaire était visible dans la capitale mardi. Mais les gens étaient plus nombreux dans les rues, tout comme des centaines de pousse-pousse.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Nina Derwael voue une admiration sans limite à Simone Biles : "Elle a ouvert les yeux du monde sur la difficulté d'être sportif de haut niveau"JO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/nina-derwael-voue-une-admiration-sans-limite-a-simone-biles-elle-a-ouvert-les-yeux-du-monde-sur-la-difficulte-d-etre-sportif-de-haut-niveau-11402197
Nina Derwael, la championne olympique en titre aux barres asymétriques, défendra son titre aux Jeux Olympiques de Paris. 
A quelques jours des JO, la meilleure gymnaste belge a partagé son admiration pour Simone Biles, la meilleure gymnaste de tous les temps qui mettra un terme à sa carrière après les Jeux de Paris.
C'est en Belgique, à Anvers que la gymnaste amércaine a commencé à écrire sa légende. C'était lors des mondiaux de 2013, un moment que Nina Derwael n'oubliera jamais: "C'est à Anvers que je l'ai vue pour la première fois. Moi j'étais dans une tribune. Elle n'avait que 16 ans et elle participait à ses tous premiers championnats du monde. On a vu directement qu'elle avait un potentiel incroyable. Elle l'a d'ailleurs prouvé au fil des années". 
Simone Biles a quitté Anvers avec deux médailles d'or (concours général et sol), une d'argent (saut de cheval) et une de bronze (à la poutre). 
Aujourd'hui l'Américaine possède le plus beau palmarès de la gymnastique féminine, avec 37 médailles dans les événements mondiaux dont 7 médailles olympiques.
 
Tokyo a été un tournant dans la carrière de la gymnaste originaire de l'Ohio. Victime de "perte de figures" (c'est-à-dire des pertes des repères spatiaux et d'équilibre) elle abandonne en finale du concours général et déclare forfait pour 3 des 4 agrès en individuel. Elle se présente uniquement en finale de la poutre où elle arrache une médaille de bronze. 
Le traumatisme des Jeux de Tokyo a permis de mettre en lumière la santé mentale chez les athlètes de haut niveau, comme le confirme Nina Derwael: "Grâce à Simone Biles, on a ouvert les yeux de tout le monde sur la difficulté d'être sportif de haut niveau. Il arrive qu'on aie des blocages, comme ceux de Simone, et on ne le choisit pas. Quand cela t'arrive tu ne peux pas faire grand-chose. Tu dois te rendre compte et accepter que le mental et aussi important que le physique. Son témoignage a largement dépassé le cadre de la gymnastique. Elle a parlé pour tous les athlètes".
Les différentes figures crées par Simone Biles au fil de sa carrière, notamment au sol et à la poutre, ont également participé à la construction de sa légende: "Ce qui est incroyable c'est de voir le niveau de difficultés qu'elle réalise dans ses nouvelles figures. Je pense qu'il n'y a personne qui a autant de figures à son nom, surtout sur différents agrès. J'ai beaucoup d'admiration pour elle", a conclu la Limbourgeoise. 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Du 10/10 d’UAE au 2/10 de Red Bull – Bora : les notes des 22 équipes du Tour de France 2024Tour de France
https://www.rtbf.be/article/du-10-10-d-uae-au-2-10-de-red-bull-bora-les-notes-des-22-equipes-du-tour-de-france-2024-11407785
Le Tour de France 2024 s’est terminé dimanche avec un troisième sacre de Tadej Pogacar. Avec 5 victoires d’étape et la victoire finale, le Slovène et son équipe UAE Emirates se sont taillé une fameuse part du gâteau. Mais les Emiratis ne sont pas les seuls à avoir jubilé sur ce Tour de France. On fait le point sur les équipes convaincantes et les équipes décevantes de ce Tour de France avec notre bulletin de notes.
Quand on a un Tadej Pogacar dans son équipe, tout est forcément plus facile. Mais la formation UAE ne s’est pas contentée d’observer son leader malmener ses adversaires pour empocher 5 victoires d’étape et le classement final.
Au rendez-vous dès les premières pentes de ce Tour de France, les équipiers de Pogi se sont fait un malin plaisir à martyriser leurs collègues dans les Cols. Même le colosse Nils Politt (1m92, 80 kg) a fait des dégâts sur des cols à près de 2800m d’altitude.
Souvent en supériorité numérique en montagne, les UAE se sont offert deux places supplémentaires dans le top 10 final avec Joao Almeida (4e) et Adam Yates (6e). Et si le Covid n’avait pas rattrapé Juan Ayuso en cours de route, on aurait peut-être parlé d’un autre UAE dans ce Top 10.
Extraordinaire, inimaginable, époustouflant. Les adjectifs manquent pour définir le Tour de France d’Intermarché Wanty. L’équipe wallonne chassait une victoire d’étape depuis 8 ans. Elle repart finalement avec trois succès dans sa musette et surtout un maillot vert étincelant. Le mérite de ce butin gargantuesque revient à un Biniam Girmay retrouvé.
En quête de réponses après une période difficile, le sprinteur érythréen a épaté la galerie en affichant une efficacité insoupçonnée. Toujours dans le coup, il a damé le pion ni plus ni moins qu’à Jasper Philipsen. Le reste de l’équipe s’est intégralement rallié à sa cause, sans nécessairement briller lors des rares occasions pour baroudeurs qui se présentaient. Seul électron libre de l’équipe, Louis Meintjes n’a pas gardé le rythme des meilleurs dans les étapes de montagne et conquis une 20e place plutôt anecdotique.
Soudal était venue pour un Top 5, elle est repartie avec un podium final. Tour de France plus que réussi pour la bande à Patrick Lefevere qui a concentré toute son énergie pour protéger Remco Evenepoel. Le leader de l’équipe n’a pas déçu pour sa première participation au Tour de France et a ramené, en bonus, une victoire d’étape significative sur le contre-la-montre.
Amputé de deux éléments en cours de route (Pedersen et Vervaeke), le Wolfpack a fait bloc pour protéger son leader. Autre point de satisfaction, la 5e place finale d’un Mikel Landa des grandes années. De quoi rentrer à la maison avec un large sourire, un grand bagage d’expérience et des espoirs plein la tête en vue de la saison prochaine.
Ne cherchez pas l’équipe française de ce Tour de France, la voici ! L’équipe Total Energies a enfin été récompensée pour son style de course offensif. L’équipe de Jean-René Bernaudeau s’est libérée sur la 9e étape, la terrible étape des chemins blancs, remportée par Anthony Turgis. Il a ainsi offert aux siens une victoire d’étape sur le Tour qui manquait depuis 2017 et le succès de Lilian Calmejane.
Total ne s’est pas arrêtée en si bon chemin et a continué à animer les étapes suivantes. Le jeune Jordan Jegat a ainsi pu révéler ses qualités au monde entier tandis que Thomas Gachignard et Fabien Grellier ont ramené le prix de la Combativité. Mattéo Vercher a lui aussi fait vibrer la France en échouant à une superbe 2e place sur la 18e étape. Enfin, le Belge Steff Cras a joué la carte de la régularité pour accrocher une 16e place. Un Tour de France quantitatif et qualitatif pour cette équipe Total.
EF EasyPost n’a pas toujours couru de la manière la plus intelligente. Mais elle a mis du cœur à l’ouvrage et a finalement été récompensée de ses efforts. Les hommes en rose ont animé la plupart des étapes en bagarrant solidement pour prendre les échappées, amusant au passage le public. Audacieuse mais brouillonne, l’équipe EF a finalement dû compter sur son leader pour mettre le ballon au fond.
Élu Supercombatif de ce Tour de France, Richard Carapaz a commencé son œuvre en s’emparant d’un maillot jaune que personne ne voulait sur la 3e étape. Rapidement destitué, le champion olympique en titre a multiplié les échappées pour finalement arriver à ses fins. Vainqueur de la 17e étape, l’Equatorien a écrit une nouvelle page de l’histoire de son pays et a poursuivi sur sa lancée. Survolté lors de la dernière semaine, il a remporté le classement de la montagne et effleuré la victoire sur les deux dernières étapes de montagne. Et dire qu’il ne défendra pas son titre olympique à Paris…
Chapeau l’artiste et chapeau à cette équipe dynamique et audacieuse.
Jasper Philipsen avait la lourde tâche de confirmer les quatre victoires d’étapes de l’an dernier. Il n’y est pas parvenu. De Vlam van Ham n’a toutefois pas à rougir de son Tour de France où il a finalement ramené trois victoires dans sa sacoche. Le butin aurait pu être davantage fourni s’il n’avait pas cafouillé lors des premiers sprints. Des erreurs de parcours qui entachent inévitablement une Grande Boucle où il a vu Biniam Girmay émerger pour lui succéder au classement du maillot vert.
Si les trois victoires de Philipsen auraient sans doute mérité un 8/10, on abaissera légèrement la note pour les performances globales de l’équipe. Aux côtés d’un Mathieu Van der Poel qui n’a jamais réellement pesé sur la course, les autres membres de l’équipe se sont contentés d’une passivité peu enthousiasmante pour le public.
Lotto Dstny se présentait au départ de ce Tour de France avec une équipe jeune et plutôt inexpérimentée. Axée autour des performances d’Arnaud De Lie, la formation belge a surtout pris ses marques lors des sprints en alternant belles réussites et échec. Le bilan du sprinteur gaumais est finalement satisfaisant avec deux 3e place et trois top 5 supplémentaires.
Les occasions pour baroudeurs ont été rares durant ces trois semaines mais Victor Campenaerts a su saisir sa chance. Vainqueur de la 18e étape, la plus belle moustache du peloton a fait bondir toute cette équipe soudée. Un joli cadeau d’adieu avant de filer chez Visma l’an prochain.
 
Difficile de dire qu’un Tour de France est réussi quand on est double tenant du titre et qu’on ne gagne pas à nouveau. Et pourtant, l’équipe Visma peut quitter la Grande Boucle avec le sourire pour la deuxième place de Jonas Vingegaard. Le Danois espérait secrètement rivaliser avec Tadej Pogacar mais savait que ce serait difficile après sa terrible chute au Pays basque. Le Viking a même performé mieux que ce qu’on pouvait penser dans de telles circonstances. Chapeau à lui qui aura tout de même ramené une victoire d’étape pleine d’émotion.
A ses côtés, une équipe décimée par les chutes et les blessures du printemps a fait son possible pour être à la hauteur de son leader. Ce ne fut pas vraiment le cas dans la montagne.
Dans la même situation que Vingegaard, Wout van Aert a pansé ses plaies avec moins de précipitation et surtout avec un objectif olympique dans un coin de la tête. Deux fois 2e d’étape (tiens tiens), le Belge n’aura pas été en mesure d’aider son capitaine comme les dernières années.
De son côté, Matteo Jorgenson a émergé en troisième semaine pour collecter quelques accessits intéressants et remonter à une intéressante 8e place de sa carrière. Encourageant pour la suite de sa carrière mais trop court pour prétendre au rôle de leader de substitution que certains semblaient prédire avant le départ.
Jayco AlUla n’est pas l’équipe la plus exubérante mais arrive toujours à ses fins. Cette année encore, les Australiens ont tapé dans le mille en remportant la 6e étape grâce au sprint rageur de Dylan Groenewegen. Simon Yates s’est de son côté employé pour imiter son équipier mais s’est cassé les dents sur Richard Carapaz et les autres hommes du général en montagne. Il aurait sans doute mérité mieux.
Autre cadre de l’équipe, Michael Matthews est plutôt passé à côté de son sujet malgré quelques honorables tentatives.
Une victoire d’étape mémorable et un maillot jaune plein d’émotions. L’équipe DSM a réalisé le jackpot d’entrée de jeu avec Romain Bardet sur la première étape. Epatante avec son jeune talent Frank Van den Broek, la formation néerlandaise s’est ensuite reposée sur ses lauriers.
Loin de son meilleur niveau, le sprinteur maison Fabio Jakobsen a déçu dans les emballages finaux et a fini par jeter l’éponge. Warren Barguil s’est montré fantomatique tout comme son compère John Degenkolb. Le Tour de France n’en reste pas moins positif grâce à ce départ tonitruant.
Chez Arkéa, le constat est un peu le même que chez DSM. A quelques détails près. La formation française a rempli l’objectif initial dès la deuxième étape avec le succès de Kévin Vauquelin dans les rues de Bologne. Arnaud Démare a peiné à se frayer un chemin dans les sprints si ce n’est sur la 12e étape où il avait terminé 3e avant d’être déclassé.
Clément Champoussin, Cristian Rodriguez et Raul Garcia Pierna auront animé quelques échappés mais ne se sont jamais retrouvés véritablement en position de faire mouche.
Tout pour Mark Cavendish : Astana avait annoncé la couleur avant le départ et s’en est tenue au plan . Choix gagnant pour les Kazakhs qui ont vu leur superstar débouler à toute vitesse dans les rues de Saint Vulbas. Succès historique, record de victoires d’étape de Merckx dépassé avec 35 bouquets. Un triomphe qui a ravi toute son équipe mais également tous ses collègues, sincèrement heureux pour ce dernier exploit de la légende britannique.
Dans l’ombre de Cavendish, les équipiers se sont faits discrets pour le soutenir dans les étapes de montagne. Sans rien revendiquer de plus. L’équipe Astana a rallié l’arrivée avec la moitié de l’effectif initial, quatre coureurs ayant abandonné en cours de route.
Jonas Abrahamsen a porté haut les couleurs de l’équipe Uno-X en début de Tour de France. Infatigable baroudeur, le Norvégien a épaté les observateurs par son impressionnante résistance. Dans tous les bons coups lors des premiers jours de course, il a pris les commandes du classement par points pendant 3 jours et du classement de la montagne pendant 10 jours. Ajoutez à cela deux Prix de la Combativité et il ne manquait plus qu’une victoire d’étape pour réaliser le Tour parfait.
Ses équipiers ont tout suite paru moins fringants. Certains d’entre eux se sont tout de même distingués. C’est notamment le cas d’Alexander Kristoff, deux fois 3e sur les sprints, ou bien de Tobias Johannessen, offensif dans la montagne et récompensé d’un prix de la Combativité. Magnus Cort Nielsen a quant à lui tenté d’animer les rares étapes pour baroudeurs.
Surprenant 3e du Critérium du Dauphiné, Derek Gee a confirmé son talent sur trois semaines pour la première fois de sa carrière. Neuvième du classement final, il a sacrifié ses chances de victoire d’étape pour tester ses limites dans un Grand Tour.
L’autre satisfaction de l’équipe vient de Pascal Ackermann. L’Allemand (30 ans) a retrouvé de très bonnes sensations sur les sprints et collectionné 7 top 10 dont trois 3e places. Inattendu à la veille de ce Tour de France.
Le reste de la compagnie a traversé la France plutôt anonymement.
Nouveau revers cuisant dans les Grands Tours pour Ineos Grenadiers. Les Britanniques s’étaient présentés avec quatre leaders potentiels (Rodriguez, Bernal, Thomas, Pidcock). Aucun d’eux n’a su rivaliser avec les meilleurs. Carlos Rodriguez s’est rapidement révélé être la meilleure carte du lot mais s’est montré moins convaincant de l’an dernier (5e), terminant finalement 7e et en bout de course.
La solution de se rabattre sur les victoires d’étapes pour sauver le Tour est elle aussi tombée à l’eau. Ce n’est pourtant pas faute d’avoir essayé. Michal Kwiatkowski est passé à côté de la montre en or à Barcelonette (3e) tandis que Pidcock s’est fait avoir par Turgis à Troyes (2e). Laurens De Plus a lui aussi tenté d’émerger dans la montagne mais n’avait pas les reins assez solides pour aller au bout de son idée.
Bahrain n’a plus grand-chose de Victorious. L’équipe bahreïnie a traversé ce Tour de France de manière plutôt anonyme, abandonnée par ses traditionnels coups d’éclat sur les étapes de baroudeurs. Matej Mohoric s'est ainsi complètement troué tout comme Wout Poels ou encore Fred Wright et Pello Bilbao, tous deux contraints à l’abandon.
Phil Bauhaus s’est néanmoins fait respecter lors des sprints (5 top 10 dont une 2e place à Nîmes) alors que Santiago Buitrago est venu sauver quelque peu le Tour de son équipe en décrochant une 10e place au général lors de l’ultime chrono.
Lidl-Trek aurait pu sauver son Tour de France avec un Top 10 au général. L’objectif s’est finalement évaporé lors du dernier jour avec Giulio Ciccone, surpassé dans le chrono et finalement 11e. Très convaincant dans la montagne mais tout aussi mauvais contre-la-montre, l’Italien aurait sans doute mieux fait de chasser une victoire d’étape qui ne figure toujours pas à son palmarès.
Le Tour de Lidl-Trek a été outre mesure influencé par l’abandon de son meilleur élément, Mads Pedersen, victime d’une violente chute au sprint et contraint à l’abandon. La quête d’une victoire d’étape a finalement reposé sur les épaules de Julien Bernard et de Jasper Stuyven. Le Français s’est 'contenté' d’animer les échappées tandis que le Belge a frôlé une victoire mémorable à Troyes. Epatant en montagne dans la dernière semaine, Stuyven s’est refait la cerise en vue des imminents Jeux Olympiques. Mais ça, Lidl-Trek s’en fout un peu.
Movistar et EF se sont longtemps livrées une bataille pour le titre d’équipe la plus brouillonne du peloton. Les Américains se sont finalement retirés de la course en concrétisant via Richard Carapaz. Movistar n’a pas eu cette chance. Initialement concentrée sur les sprints de Gaviria (2e à Turin, 3e à Dijon), la formation espagnole a multiplié les offensives dans les échappées. Lazkano, Aranburu et Mas ont tenté par tous les moyens de franchir la ligne en première position mais sont à chaque fois tombés sur plus fort ou plus malin.
Pour ce qui est des autres, on écrira leur nom ici pour que vous sachiez qu’ils étaient au départ : Formolo, Mühlberger, Oliveira et Romo
Decathlon AG2R avait axé son Tour de France autour de son sprinteur (Sam Bennett) et de son grimpeur (Felix Gall) et n’en a pas tiré grande satisfaction. L’Irlandais a collectionné trois Top 10 dont une 4e place avant d’abandonner. Un butin plutôt maigre. L’Autrichien a délaissé les victoires d’étape pour finalement récolter une 14e place à 46 minutes de Pogacar.
Le courageux Bruno Armirail aura au moins tenté sa chance, en vain, alors que le champion de France Paul Lapeira n’a que trop peu montré son beau maillot tricolore.
Les années se suivent et ne se ressemblent pas pour Cofidis. Victorieuse de deux étapes l’an dernier avec Victor Lafay et Ion Izagirre et dans le Top 10 avec Guillaume Martin, l’équipe de Cédric Vasseur a sacrément baissé d’un ton en 2023.
Cofidis ne s’est en effet jamais retrouvée en position de gagner. Bryan Coquard a certes conquis une 3e place finale au maillot vert mais s’est plus distingué sur les sprints intermédiaires qu’à l’arrivée. Geschke, Allegaert, Herrada, Izagirre et Renard n’ont jamais répondu présent. Zingle s’est manifesté timidement tandis que Guillaume Martin est resté fidèle à lui-même. Un as de la régularité qui ne lâche jamais rien et qui termine à une 13e place finale au général.
Autre équipe française bredouille, l’équipe Groupama-FDJ n’a jamais répondu aux attentes qui pesaient sur ses épaules. On savait que personne ne jouerait le général et cela s’est très vite confirmé. Les deux porte-drapeaux de l’équipe, David Gaudu et Valentin Madouas, n’ont jamais pesé sur la course. Pas plus que Stefan Küng ou Kevin Geniets, pourtant entreprenants.
Romain Grégoire (21 ans) a lui aussi tenté le coup sur les échappées mais a semblé trop frêle pour inquiéter la concurrence. Il apprendra sans doute beaucoup de ce premier Tour de France tout comme son compère Lenny Martinez (21 ans) lui aussi très jeune mais plus discret que son équipier.
Enfin Red Bull – Bora n’aura jamais pris son envol dans ce Tour de France malgré l’arrivée de son nouveau sponsor. L’équipe allemande s’est liquéfiée lorsqu’elle a perdu son leader Primoz Roglic, poursuivi par la malchance et contraint à l’abandon alors qu’il montait en puissance. Ses leaders de substitution n’ont pas aidé l’équipe à émerger. Lui aussi mal en point, Aleksandr Vlasov a abandonné avant Roglic tandis que Jai Hindley s’est rabattu sur la quête d’une victoire d’étape, sans réel succès. Décevant.
Déboussolé, le reste de la patrouille n’a pas jamais trouvé le chemin de la gloire sur les routes françaises. Un Tour à oublier définitivement pour Red Bull Bora
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Une guerre aux étapes de plaine au Tour de France 2025 ? "On a eu des étapes horribles, on doit montrer un autre visage du cyclisme", pensent les organisateursTour de France
https://www.rtbf.be/article/une-guerre-aux-etapes-de-plaine-au-tour-de-france-2025-on-a-eu-des-etapes-horribles-on-doit-montrer-un-autre-visage-du-cyclisme-pensent-les-organisateurs-11407445
Les organisateurs du Tour de France sont restés un peu sur leur faim au terme de cette édition 2024 qu'ils imaginaient spectaculaire. Le suspense pour la victoire final a en effet été moins présent que lors des deux dernières éditions. La 'faute' à un Tadej Pogacar largement au-dessus de ses adversaires.
"Les chutes du printemps ont énormément impacté le déroulement du Tour de France", a déploré Thierry Gouvenou au micro de Jérôme Helguers. "On voit bien que Vingegaard n’était pas à 100% et malgré la présence d’Evenepoel, ça ne faisait pas le poids face à un Pogacar qui a un niveau jamais atteint. Il nous a fait des numéros incroyables. Mais le déséquilibre est surtout dû à ces chutes du printemps qui ont malmené la saison entière."
Et d'ajouter sur le sujet. "Sur papier, ça s’annonçait extrêmement bien. Avec quatre leaders qui devaient batailler pendant trois semaines. Cela n’a pas été le cas. C’est dommage car le parcours était fait pour avoir de la bagarre jusqu’à la fin."
Si on espère une bataille plus équilibrée en montagne l'an prochain, on croise aussi les doigts pour une solution miracle concernant les étapes de plaines. "Il y a des choses qui m’ont vraiment plu avec des étapes fantastiques mais j’ai un bémol sur les étapes de sprinteurs", constate Thierry Gouvenou qui promet de prendre le choses en main.
"Il ne se passe rien pendant des heures et des heures car le scénario est figé. J’ai envie de réduire la part des sprints massifs parce qu’on a besoin de présenter un autre visage du cyclisme. Il faut quand même un cyclisme plus dynamique que ces trains qui se déplacent sans mouvement et qui sont horribles à regarder. On comprend qu’il y ait des moments de répit mais là, c’était systématique que les étapes de sprint étaient figées. Il n’y avait aucune tentative pour faire bouger les lignes. C’est un peu dommage."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Un Wallon sur deux prend le volant fatigué selon une étude, un danger sous-estimé ?Mobilinfo
https://www.rtbf.be/article/un-wallon-sur-deux-prend-le-volant-fatigue-selon-une-etude-un-danger-sous-estime-11408161
Pendant l’été et sur la route des vacances, il est peut-être tentant de prendre le volant fatigué pour arriver plus tôt à destination. Ce n’est évidemment pas sans danger. Près d’un conducteur wallon sur deux (47%) déclare conduire occasionnellement en étant fatigué. Les jeunes entre 18 et 34 sont même plus touchés puisque 58% d’entre eux reconnaissent qu’il leur arrive de conduire en étant fatigué.
C’est ce qui ressort d’une étude de l’Agence wallonne pour la sécurité routière. L’AWSR veut dès lors sensibiliser cet été à travers une nouvelle compagne contre la somnolence au volant à voir notamment le long des autoroutes.
"Comme c’est la période de vacances et que beaucoup de gens s’apprêtent à faire de longs trajets, on a décidé de mettre le focus là-dessus (la somnolence au volant, ndlr)", explique Belinda Demattia, la porte-parole de l’AWSR.
Les yeux qui piquent, la tête lourde, le regard fixe, des bâillements, voilà quelques signes d’alerte d’un risque d’endormissement au volant. Et par conséquent d’un risque accru d’accident. Il faut dire qu’un accident sur cinq serait dû à une somnolence au volant. S’assoupir quelques secondes peut suffire à provoquer un accident.
Ces chiffres sont des estimations car il n’est pas possible de contrôler le taux de fatigue comme on contrôle le taux d’alcool, mais ils sont révélateurs d’un danger réel et "sous-estimé", comme le souligne l’AWSR.
"On a très peu de chiffres par rapport à ça, reconnaît Belinda Demattia mais il est clair que plus on passe de temps au volant, plus on a de risques d’être somnolent, plus le trajet est monotone aussi. Il y a plus d’accidents par exemple sur autoroute. Donc si on roule de nuit sur autoroute avec peu de trafic, on a plus de risques de s’endormir."
Troubles de l’attention, difficulté à maintenir sa trajectoire, réflexes altérés, le manque de sommeil produit des effets comparables à la consommation d’alcool.
Les capacités de conduite d’un conducteur n’ayant plus dormi depuis 17 heures sont similaires à celles d’une personne avec une alcoolémie de 0,5g/l de sang, soit l’équivalent de deux ou trois verres d’alcool, peut-on lire dans les conclusions de l’étude de l’AWSR. Malgré cela, un conducteur sur six estime que conduire en étant fatigué n’est pas un problème.
Un conducteur sur six indique que lorsqu’il se sent fatigué, ce qui devient primordial, c’est d’arriver le plus vite possible à destination. Faire une pause dès les premiers signes de lassitude est pourtant indispensable. La solution la plus efficace est de faire une sieste de 15 à 20 minutes. Consommer une boisson stimulante comme un café pourra aider au "reboost". Par contre, ouvrir la fenêtre, parler à un passager ou écouter de la musique ne sont pas des solutions efficaces.
Les périodes les plus propices à la somnolence se situent entre 2 heures et 6 heures du matin ainsi que l’après-midi entre 13 et 16 heures. Un des meilleurs conseils est alors de s’arrêter à temps et de prévoir une pause toutes les deux heures afin d’arriver à bon port.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

F1 – Trois courses sans victoire et deux accrochages : Max Verstappen arrive-t-il en manque de confiance à Spa-Francorchamps ?Formule 1
https://www.rtbf.be/article/f1-trois-courses-sans-victoire-et-deux-accrochages-max-verstappen-arrive-t-il-en-manque-de-confiance-a-spa-francorchamps-11407799
C’est assez rare que pour être souligné tant sa domination est impressionnante ces derniers temps : Max Verstappen n’est plus remonté sur la plus haute marche d’un podium de F1 depuis le 23 juin dernier et le Grand Prix d’Espagne. Il n’a d’ailleurs remporté "que" trois des huit derniers rendez-vous.
Pire, depuis ce succès catalan, le triple champion du monde a enchaîné les déboires. D’abord, un accrochage avec Lando Norris en Autriche, permettant à George Russell de l’emporter. S’il signe une intéressante deuxième place en Grande-Bretagne, derrière l’héroïque Lewis Hamilton, il est à l’origine d’une collision avec ce dernier en Hongrie.
On sait qu’on manque de rythme par rapport à McLaren et ce n'est pas chouette
Le natif de Hasselt se montrait réaliste à l’issue du rendez-vous hongrois. "On n’était pas les plus rapide même si on aurait dû mieux gérer la stratégie. On doit travailler. Je sais qu’on n’aura pas d’évolutions cette semaine à Spa-Francorchamps. C’est clairement un problème, on sait qu’on manque de rythme par rapport à McLaren et ce n’est pas chouette. On doit analyser tout ce qu’on a à disposition mais ce n’est pas facile. Clairement, en qualifications et en course on est derrière eux".
Verstappen a raison d’être inquiet, d’autant plus qu’il est souvent en infériorité numérique puisque son coéquipier Sergio Pérez enchaîne les mésaventures. Mais au championnat, le Néerlandais ne doit pas encore paniquer puisqu’il compte 76 points d’avance sur son ami Norris.
Le rendez-vous en Belgique marquera la fin de cette première partie de saison. Un début d’année 2024 largement dominé par le triple champion du monde, avant que McLaren ou encore Mercedes et Ferrari ne viennent glaner quelques victoires, au grand désarroi de Verstappen.
Victorieux dans son pays de naissance l’année dernière, Mad Max aura à cœur de partir en vacances l’esprit serein. Mais c’est loin d’être gagné tant les pensionnaires d’Enstone se montrent dangereux ces dernières semaines. D’autant plus que le principal intéressé risque une pénalité sur la grille…
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Il y a 100 ans, les JO de Paris 1924 – Les footballeurs uruguayens, champions olympiques, inventent le tour d’honneurJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/il-y-a-100-ans-les-jo-de-paris-1924-les-footballeurs-uruguayens-champions-olympiques-inventent-le-tour-d-honneur-11370846
Le 9 juin 1924 est un lundi de Pentecôte. La grande foule afflue vers le Stade de Colombes, où a lieu la finale du tournoi olympique de football. Les spectateurs ont choisi leur camp. Ils encouragent massivement l’Uruguay, qui rencontre la Suisse. Les Sud-Américains s’imposent 3/0. Et pour remercier le public de son soutien et de son enthousiasme, les joueurs uruguayens se mettent à courir autour du terrain, sur la piste d’athlétisme du stade olympique. Du jamais vu. Ils viennent d’inventer le tour d’honneur.
Mais que de péripéties, avant d’en arriver là. Petit coup d’œil dans le rétro…
Il y a cent ans, le football grandissait, en qualité et en popularité, un peu partout en Europe. Et en Amérique du Sud. Sans qu’il n’y ait jamais de lien entre les deux. A cause de la distance, bien sûr.
Mais en 1923, un membre de la Fédération Uruguayenne de Football a une idée folle (pour l’époque) : envoyer l’équipe nationale aux Jeux Olympiques de Paris. Il suscite incompréhension et scepticisme. Comment va-t-on payer le voyage ? Les joueurs ont-ils vraiment la possibilité de quitter leur emploi (ils étaient amateurs et avaient un métier) pendant plusieurs mois ? Sont-ils vraiment de taille à rivaliser avec les Européens, ou vont-ils être ridicules ?
Finalement, l’idée est adoptée. Pour la première fois, une sélection sud-américaine de football va évoluer en Europe.
Le 16 mars 1924, la "Céleste" embarque à bord du paquebot "La Desirade". Après trois semaines de navigation, elle arrive à bon port. Non pas en France, mais à Vigo. C’est là que les joueurs posent leurs valises, pour disputer des matches amicaux contre les meilleurs clubs espagnols. C’est une bonne manière de se dégourdir les jambes après un long voyage, même si des entraînements avaient été organisés sur le bateau. Et c’est surtout un excellent moyen de financer une partie du projet.
Il y a neuf matches, et l’Uruguay les gagne tous. Les spectateurs sont ravis, et viennent de plus en plus nombreux au fil des jours. Ils adorent l’élégance et l’efficacité du capitaine Jose Nasazzi, d’Hector Scarone, Pedro Petrone, et Pedro Cea. Mais il y a surtout Jose Andrade, qui sera bientôt surnommé "la Merveille noire", et considéré comme le meilleur joueur du monde.
Et puis, vient le moment de partir vers Paris. Les joueurs arrivent au village olympique, le tout premier de l’histoire, et ils s’y installent. Mais ils ne s’y sentent pas bien. C’est trop petit, peu convivial, pas confortable. Et puis, impossible de préparer les fameux "asados", leurs traditionnels barbecues, dont ils ne peuvent se passer.
Ils décident de déménager à Argenteuil, dans une grande maison. Là, il y a un jardin, dans lequel ils peuvent s’entraîner et préparer leurs grillades. L’endroit, qu’ils surnomment "le Château", est la propriété de Madame Pain. Et Madame Pain, une charmante vieille dame, va les chouchouter pendant leur séjour. Elle va devenir leur deuxième maman, leur nounou, leur amie, et leur porte-bonheur. Au point que quatre ans plus tard, après leur victoire au tournoi olympique d’Amsterdam, ils reviendront la voir, pour la remercier une nouvelle fois.
Toutes les conditions sont réunies, maintenant, pour que l’équipe nationale joue son tournoi dans de bonnes conditions. Mais il y a toujours cette inconnue : que vaut-elle face aux meilleures nations européennes ? La tournée en Espagne a été très positive, mais les adversaires étaient des clubs, et pas des sélections.
La Yougoslavie, premier adversaire désigné, se pose la même question : les joueurs uruguayens sont-ils faibles ou redoutables ? Pour le savoir, l’équipe des Balkans envoie deux espions à l’entraînement des joueurs au maillot bleu ciel. Mais les taupes sont repérées, et les Uruguayens décident de se jouer d’elles. Ils se mettent à faire n’importe quoi. Ils trébuchent, ils tirent à côté, ils loupent leurs passes. Les Yougoslaves sont rassurés, le premier tour va être facile. Ils sont même un peu désolés pour cette équipe qui va devoir reprendre le bateau très vite.
Résultat, 7/0… pour l’Uruguay, qui continue son parcours. Puis 3/0 contre les Etats-Unis, 5/1 contre la France. Les Sud-Américains suscitent de plus en plus d’enthousiasme. Auprès des amateurs de football, toujours plus nombreux à aller les applaudir au stade. Et auprès des jeunes filles françaises, séduites, et qui commencent à se présenter en masse devant la maison de Madame Pain. Elles sont renvoyées. Les joueurs n’ont qu’une idée en tête : le titre olympique.
La demi-finale face aux Pays-Bas est compliquée. La sélection uruguayenne est menée, et ne s’impose que 2/1, après un pénalty controversé.
Arrive la grande finale. Les joueurs d’Amérique Latine vont jusqu’au stade à pied, et n’arrêtent pas de chanter. C’est la fête. Colombes est trop petit pour accueillir tous les nouveaux fans de la Céleste. 40.000 spectateurs trouvent un ticket, et des milliers d'autres restent dehors. Tout le monde, ou presque, soutient l’Uruguay, qui affronte la Suisse. Et qui l’emporte facilement, 3/0. Le public est debout, l’ambiance est folle. Ivres de bonheur, les joueurs uruguayens entament un tour d’honneur.  Du jamais vu...
N’oublions pas que ce 9 juin 1924, nous sommes bien avant la cérémonie d’ouverture des Jeux Olympiques de Paris. Elle est organisée le 5 juillet. Les médaillés d’or du tournoi de football sont toujours là (ah, la vie confortable chez Madame Pain), et y participent.
Quatre ans plus tard, l’Uruguay conserve son titre, aux Jeux Olympiques d’Amsterdam. En 1930, le pays organise la première Coupe du monde. Et la gagne. Dans le stade Centenario, construit pour l’occasion à Montevideo et toujours utilisé aujourd’hui, il y a une "Tribune Colombes", et une "Tribune Amsterdam"…
Rendez-vous demain, pour un nouvel épisode de notre saga sur les Jeux Olympiques de Paris, en 1924.  Tous les récits précédents sont à retrouver ici.
Et si l’histoire du sport vous intéresse, vous pouvez lire ou relire notre précédente série, sur les Jeux Olympiques d’Anvers, en 1920.
Avec, par exemple, l'histoire de John Kelly, le grand-père de la Princesse Grace de Monaco, champion olympique d'aviron à Anvers en 1920, mais aussi à Paris, en 1924.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Un accident sur cinq en Wallonie serait lié à la somnolence au volant, prévient l’ASWRBelgique
https://www.rtbf.be/article/un-accident-sur-cinq-en-wallonie-serait-lie-a-la-somnolence-au-volant-previent-l-aswr-11408386
Environ un accident sur cinq sur les routes wallonnes serait lié à la somnolence, prévient mardi l'Agence wallonne de la sécurité routière (ASWR) sur base d'une enquête menée auprès de 1.000 Wallons. Près d'un conducteur sur deux (47%) déclare prendre le volant en se sentant fatigué ou somnolent et 22% d'entre eux reconnaissent parfois conduire en ayant tellement sommeil qu'ils ont du mal à garder les yeux ouverts.
L'AWSR avance que les jeunes sont les plus touchés. "Presque 6 conducteurs âgés entre 18 et 34 ans sur 10 (58%) déclarent en effet qu'il leur arrive de conduire en se sentant fatigués ou somnolents contre un peu moins de 3 sur 10 (30%) chez les conducteurs âgés de 55 ans et plus", précise-t-elle. Ce phénomène s'explique par le besoin physiologique de sommeil plus important chez les jeunes que les personnes plus âgées, et qui n'est pas toujours satisfait en raison des activités et des habitudes de vie, assure encore l'AWSR. Un conducteur sur six estime qu'il ne se met pas en danger en prenant le volant tout en étant fatigué.
Selon l'agence wallonne, "les capacités de conduite d'un conducteur n'ayant plus dormi depuis 17h sont similaires à celles d'une personne avec une alcoolémie de 0,5 g/l de sang, soit l'équivalent de 2 ou 3 verres d'alcool."
L'Agence recommande d'avoir une bonne hygiène de sommeil, de se reposer avant le départ et de manger léger pour limiter les risques de somnolence. Elle rappelle également qu'il est essentiel de planifier l'itinéraire en prévoyant des pauses de 15 minutes toutes les deux heures. L'AWSR lance à cet effet une campagne de sensibilisation tout au long du mois d'août sur les réseaux sociaux et dans 170 stations-services en Wallonie.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le bassiste de Nirvana, Krist Novoselic, joue des classiques de son ancien groupe avec un coverbandJournal du Rock
https://www.rtbf.be/article/le-bassiste-de-nirvana-krist-novoselic-joue-des-classiques-de-son-ancien-groupe-avec-un-coverband-11408056
Krist Novoselic a joué 3 reprises de Nirvana, "Smells Like Teen Spirit", "Blew" et "Lithium", avec le tribute band FooVana cette semaine.
Le groupe de Portland, qui reprend des titres de Nirvana et des Foo Fighters, jouait au Georgie’s Garage à Vancouver, dans l’État de Washington, ce jeudi 18 juillet, lorsque le bassiste fondateur de Nirvana les a rejoints sur scène.
FooVana avait annoncé la venue de Novoselic peu avant le concert sur Facebook : "Venez ici au Georgie’s Garage and Grill ! Le spectacle va commencer ! Oh oui, c’est vrai… Il y a quelqu’un d’autre ici ! !!"
Ce n’est pas la première fois, ces dernières semaines, que le bassiste de Nirvana joue sur scène des chansons de son ancien groupe : le mois dernier, son groupe actuel, The Bona Fide Band, a joué "Love Buzz" à Aberdeen, la ville natale de Kurt Cobain, dans l’État de Washington.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Les prix de l’immobilier à la Côte ralentissent pour la première fois en 3 ans selon ImmowebFlandre
https://www.rtbf.be/article/les-prix-de-l-immobilier-a-la-cote-ralentissent-pour-la-premiere-fois-en-3-ans-selon-immoweb-11408372
Si les prix de l'immobilier à la Côte restent bien plus élevés que dans le reste du pays, ils ont connu, entre juillet 2023 et juillet 2024, une hausse plus modérée qu'au niveau national, une première en trois ans, indique mardi Immoweb.
Selon les calculs du site d'annonces immobilières, le prix moyen des appartements au littoral a atteint 4.088 euros du mètre carré en ce mois de juillet. Ce qui représente une hausse de 13,5% en trois ans. Au niveau national, un appartement se vend en moyenne à 3.034 euros/m2, soit une croissance de 9% en moyenne. Si les appartements à la Côte restent survalorisés, leur prix a connu une croissance moindre qu'au niveau national, relève Immoweb. Ainsi, entre juillet 2023 et juillet 2024, la hausse atteint au littoral +1,2%, contre +1,7% au niveau national.
Pour Immoweb, la hausse des taux d'intérêt a freiné la croissance des prix à la mer. Par communes, Bredene a connu, avec +10,5% en moyenne, la plus forte augmentation des prix des appartements du littoral entre juillet 2023 et juillet 2024. Elle reste cependant la ville côtière la plus abordable, avec un prix moyen inférieur de 30% à la moyenne de la Côte belge. A l'autre bout de l'échelle des prix, Knokke-Heist figure parmi les communes les plus onéreuses, du littoral mais aussi du pays.
Cependant, le prix moyen des appartements y a baissé de 2,4% en un an, selon Immoweb. Sur les cinq dernières années, les prix y avaient pourtant crû de 36,4% et de 17,9% sur les trois dernières années. Un appartement s'y échange tout de même toujours 137% plus cher qu'à Bredene, relève Immoweb.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Fin de la saga, les Soeurs de Cordemois peuvent rester dans leurs murs à BouillonLuxembourg
https://www.rtbf.be/article/fin-de-la-saga-les-soeurs-de-cordemois-peuvent-rester-dans-leurs-murs-a-bouillon-11408252
Décembre 2016, l’Eglise catholique décide de la fermeture de l’Abbaye Notre-Dame de Clairefontaine située à Cordemois (Bouillon). L’Ordre des Cisterciens a tenté de mettre à exécution cette décision mais c’était sans compter sur la détermination des sœurs toujours hébergées dans  l’Abbaye.  Aujourd’hui, les deux parties sont enfin arrivées à un accord, résumé dans un communiqué commun. Désormais, la vie religieuse des sœurs qui y réside, ne fera plus aucune référence à l’Ordre cistercienne de la Stricte Observance ni à la dénomination d’Abbaye Notre-Dame de Clairefontaine ! Les sœurs sont désormais rassemblées sous la  dénomination Abbaye de Cordemois, où elles, peuvent, comme elles en avaient émis le souhait, vivre leur vie de religieuse en toute quiétude. L’accord passé avec les membres de la commission de fermeture prévoit qu’une partie des avoirs financiers de l’asbl aille aux monastères qui hébergent déjà des sœurs qui ont quitté Cordemois, afin de subvenir à leur besoin. Autrement dit, finalement entre hommes et femmes de bonne volonté, il y a toujours moyen de s’entendre !
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Election présidentielle américaine : voici les forces et les faiblesses de la candidature de Kamala HarrisAmérique du Nord
https://www.rtbf.be/article/election-presidentielle-americaine-voici-les-forces-et-les-faiblesses-de-la-candidature-de-kamala-harris-11408118
Depuis l’annonce du retrait de Joe Biden de la course à la présidence de novembre prochain, celle qui est encore aujourd’hui sa vice-présidente a été désignée comme remplaçante naturelle par beaucoup. Beaucoup oui, tous non. Si certains grands noms n’ont pas hésité à la soutenir, Kamala Harris n’est pourtant pas encore LA candidate désignée pour tous les démocrates. Et le message de Barack Obama de dimanche le prouve : Harris va devoir convaincre.
Dans son communiqué, l’ex-président américain et figure très écoutée chez les démocrates exprime son amitié et son respect à Joe Biden et poursuit : "nous naviguerons dans des eaux inconnues dans les jours à venir ", peut-on lire. "Mais j’ai une confiance extraordinaire dans le fait que les dirigeants de notre parti seront capables de créer un processus à partir duquel un candidat exceptionnel émergera." Cette déclaration est considérée par les médias américains et certains spécialistes comme un appel à un scrutin ouvert, plutôt qu’à un couronnement de Kamala Harris.
Kamala Harris, 59 ans, dispose en réalité d’une série de forces et de faiblesses qui font aujourd’hui que les démocrates devront prendre le temps d’analyser avant de la présenter comme LE rempart au retour de Trump à la Maison-Blanche. C’est ce que développent notamment deux spécialistes : Michel Hermans, économiste à HEC-ULg expert dans les questions économiques et politiques internationales et Serge Jaumain, codirecteur d’AméricaS, le Centre des études des Amériques, et professeur d’histoire contemporaine à l’ULB.
Obama veut laisser le choix aux démocrates
"Ce communiqué ne veut pas dire que Barack Obama ne soutient pas Kamala Harris", analyse Serge Jaumain, "c’est une personnalité qui respecte strictement les institutions et ici les institutions du Parti démocrate. Pour Barack Obama, il faut donc attendre la convention du 16 août prochain. C’est là que les choses se décideront."
Pour Michel Hermans, l’une des raisons potentielle à cette prudence serait aussi le statut de Kamala Harris, femme et métisse : "Il ne faut pas oublier que les démocrates avaient d’abord choisi Joe Biden, un homme blanc pour faire face à un autre homme blanc. Barack Obama se dit peut-être que l’Amérique, comme on l’avait vu avec Clinton, ne serait pas prête pour avoir une femme métisse à sa tête."
Les deux spécialistes se rejoignent sur une autre raison du manque de soutien clair de Barack Obama à Kamala Harris : l’amitié qui le lie à Joe Biden : "Il y a aussi de la part de Barack Obama une espèce de gêne chez lui, parce que Joe Biden a été un excellent vice-président. Il a été même considéré comme un très bon président des États-Unis, quoi qu’en disent les républicains", explique Michel Hermans.
Alors que Trump (78 ans) avait basé une grande partie de sa campagne sur l’âge de Joe Biden, cela risque d’être plus compliqué s’il se retrouve avec Kamala Harris comme adversaire. Elle a 59 ans soit presque 20 ans de moins que lui. "Ça peut attirer beaucoup de jeunes", estime Michel Hermans, "ceux qui ne voulaient pas voter pour Joe Biden parce qu’il était trop âgé et que ça se voyait trop vont avoir une nouvelle opportunité de voter pour une candidate plus jeune."
"Aujourd’hui, on a un candidat républicain qui lui est tout de même très âgé, qu’on a vu somnoler à différentes reprises", ajoute Serge Jaumain. "On va pouvoir commencer à parler des confusions dans les propos de Trump, de ses mensonges répétés. Et face à lui, on a quelqu’un qui est tout de même très solide vu la carrière qu’elle a faite. C’est évidemment un atout important pour elle : son âge mais aussi l’image médiatique qu’elle dégage."
Kamala Harris a été procureure à San Francisco entre 2004 et 2011 puis procureure générale de Californie entre 2011 et 2017. Elle devient alors la première femme et la première personne noire à diriger les services judiciaires de l’État le plus peuplé du pays.
"Kamala Harris a une carrière politique intéressante. Elle a été procureure générale de Californie, mais elle a été aussi sénatrice de Californie, avant d’être vice-présidente. Elle connaît donc les affaires, c’est un avantage face à Trump. Elle a une connaissance juridique, profonde, des lois américaines et de tout l’aspect constitutionnel, ce que Donald Trump n’a pas. Face à elle, il risque de glisser. C’est une adversaire de taille", analyse Michel Hermans.
Un avis partagé par Serge Jaumain : "C’est déjà inédit d’avoir un repris de justice comme candidat. Et Kamala Harris est intervenue lorsqu’elle était sénatrice dans la procédure d’impeachment pour Donald Trump. Donc c’est quelqu’un qui connaît bien des dossiers et qui peut être redoutable dans ce genre de débats autour des questions judiciaires."
Kamala Harris est métisse, de mère indienne et de père jamaïcain. Dans l’Amérique conservatrice, et notamment chez les plus fervents admirateurs de Trump, sa nomination en 2020 lui avait valu des attaques racistes.
Après l’annonce du retrait de Biden dimanche, la députée démocrate Joyce Beatty, ancienne présidente du Congressional Black Caucus, qui regroupe les élus afro-américains du Congrès et dont les membres sont donc exclusivement afro-américains, a déclaré que 20 à 30.000 femmes noires tentaient de se joindre à un appel pour soutenir la candidature de Kamala Harris à l’élection présidentielle, une preuve du soutien de la base à la campagne naissante.
Beaucoup de jeunes en avaient marre de voir que les deux partis présentaient des vieux hommes blancs comme candidats
"C’est important d’avoir peut-être la première femme présidente aux Etats-Unis. Ça risque tout de même de mobiliser un certain nombre d’entre elles. Et d’autre part, dans les milieux afro-américains, ça risque aussi de jouer un rôle", estime Serge Jaumain.
"La base de soutien de Donald Trump est sexiste et raciste pour être très clair", ajoute Michel Hermans "mais du côté démocrate, il y a beaucoup de jeunes qui en avaient marre de voir que les deux partis qui se présentaient mettent des vieux hommes blancs comme candidats. Si Kamala Harris est désignée candidate, ça va peut-être créer un choc positif dans cette jeunesse, même du côté des jeunes républicains modérés. "
"Kamala Harris est aussi beaucoup intervenue sur la question de l’avortement", ajoute Serge Jaumain, "elle a vraiment pris ce dossier en main. Et il faut se rendre compte que lorsqu’on a quasi deux vieillards qui débattent, ce n’est pas du tout la même chose que lorsqu’on a un homme de 78 ans face à une femme plus jeune sur la question de l’avortement."
Parmi les faiblesses de la candidate Harris, il faut citer la communication. "Ce n’est pas une grande oratrice", analyse Serge Jaumain, "elle est réputée pour ça, elle fait des phrases qui tirent en longueur. Il va falloir qu’elle travaille là-dessus. Mais elle pourra compter sur la machine démocrate pour l’aider."
"Face au showman Donald Trump, il faudra redoubler de confiance et de charisme, pour éviter de répéter le cas Hillary Clinton, inexistante lors des débats face à Donald Trump qui est de plus en plus agressif", explique Michel Hermans.
Selon le professeur liégeois, la discrétion d’Harris est problématique mais pas exceptionnelle. "Quand on y réfléchit, les vice-présidents ne s’expriment généralement pas beaucoup. Le vice-président a deux rôles : présider le Sénat et remplacer le président en cas d’empêchement, de maladie, de décès. Et si on fait attention à la situation des précédents vice-présidents, on ne les a pas beaucoup vus non plus. Le seul qu’on a beaucoup entendu, c’était Mike Pence, vice-président de Trump qui l’avait lâché après l’assaut du Capitole."
Pour nos spécialistes, il faudra que le colistier de Kamala Harris soit un profil qui comblera les lacunes de la candidate. "On cite déjà toute une série de colistiers pour être vice-président, parmi eux, beaucoup de gouverneurs d’États clés. C’est important, parce qu’ils se seront frottés aux républicains… C’est d’ailleurs le seul défaut politique de Kamala Harris. Elle ne s’est jamais vraiment affrontée aux républicains dans une bagarre serrée ou pour l’élection au Sénat, dans un Etat où les républicains pouvaient être plus présents", analyse Michel Hermans.
"Il faut aujourd’hui trouver quelqu’un qui va aller chercher d’autres électeurs que Kamala Harris pourrait amener", explique Serge Jaumain. "D’habitude, lorsqu’on fait un ticket, on essaie d’avoir des personnalités différentes pour aller chercher des votes à différents endroits. Barack Obama et Joe Biden, c’était un ticket avec deux personnalités extrêmement différentes et c’était une manière d’aller chercher des voix complémentaires. De même, finalement, lors du premier mandat de Trump avec Mike Pence, c’était aussi des personnalités différentes. Ici, Trump a changé complètement parce que, en prenant Vance comme Vice-Président, il prend quelqu’un qui est dans le même moule que lui. C’est une erreur stratégique selon moi."
La candidature potentielle de Kamala Harris dans la course présidentielle rebat les cartes de la campagne. Les républicains vont devoir revoir toute leur stratégie. Par ailleurs, des déçus de la politique et des deux candidats proposés jusqu’ici pourraient s’emballer pour la vice-présidente.
"La particularité ici c’est que c’est à la fois un enthousiasme pro-Kamala Harris, mais c’est surtout un enthousiasme anti-Trump", explique Serge Jaumain. "Beaucoup de démocrates avaient extrêmement peur. Si Joe Biden ne quittait pas sa position de candidat, ils voyaient arriver sans difficulté une victoire de Donald Trump."
Pour Michel Hermans, la candidature d’Harris pourrait même susciter un engouement chez certains républicains. "Des républicains beaucoup plus modérés qui ne veulent pas de Trump mais qui ne voyaient pas non plus Joe Biden rempiler pour un mandat."
 
Serge Jaumain est plus réservé sur ce retournement de veste de certains républicains. "Je pense surtout aux électeurs désabusés. Aujourd’hui, les sondages montrent très clairement que la plupart des Américains considèrent qu’il n’y avait aucun bon candidat : ni Trump, ni Biden. Ils étaient très critiques par rapport aux deux. Si jamais c’est Kamala Harris, parce que ce n’est pas encore fait, elle amène un vent nouveau qui pourrait avoir des conséquences. On le verra dans les prochains sondages."
D’aucuns estiment donc que les dés ne sont pas encore jetés et que d’autres candidats pourraient surgir. "Le problème pour le moment, c’est qu’on est à très peu de temps de la de la convention démocrate", explique Serge Jaumain. "Si un poids lourd se déclare candidat maintenant, il va y avoir une lutte intestine au sein du Parti démocrate et cela va affaiblir le parti. Ce ne sera pas bon pour son image. Donc, l’intérêt du parti, c’est probablement d’avoir très rapidement une figure derrière laquelle tout le monde peut se rallier."
"Ce serait une catastrophe pour le parti si un autre candidat se présentait maintenant", abonde Michel Hermans. "Pour l’image du parti démocrate, il faudrait que Kamala Harris soit investie pratiquement à l’unanimité. Ça montrerait une unité forte au sein du parti face à un Trump agressif et à un clan républicain divisé, même si on n’entend plus les détracteurs de Trump pour l’instant, on sait qu’une partie des républicains lui reprochent toujours l’assaut du Capitole et toutes ses affaires judiciaires."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Retrait de Joe Biden : les candidats devront convaincre les  "délégués", comment ça fonctionne ?Élection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/retrait-de-joe-biden-les-candidats-devront-convaincre-les-delegues-comment-ca-fonctionne-11408209
Depuis l’annonce du retrait de Joe Biden de la course à la présidentielle américaine, les électeurs démocrates sont dans le flou : ils ne savent pas qui sera leur candidat ou leur candidate pour briguer la maison blanche. Ce sont les (environ) 4000 délégués qui auront la tâche de le ou la désigner lors de la convention nationale du parti démocrate entre les 19 et 22 août prochain, à Chicago.
Si la vice-présidente Kamala Harris semble la mieux placée, d’autres noms circulent et les surprises sont permises.
Les délégués ont été désignés lors des primaires du parti à travers les différents Etats du pays. Joe Biden, pratiquement seul candidat au front, les avait remportées haut la main avec 14 millions de suffrages convertis en 3896 délégués.
Ces personnes sont donc chargées de voter lors de la convention nationale du parti pour officialiser l’investiture du candidat. En principe, ce vote est libre, dans la pratique, elles votent pour le candidat qui a obtenu la faveur des urnes. Désormais, la personne pour laquelle ils venaient voter, Joe Biden, n’est plus candidate, "ils retrouvent leur autonomie", explique Serge Jaumain, professeur d’histoire contemporaine à l’université libre de Bruxelles; "c’est-à-dire que ce sont ces délégués qui vont choisir la personne qui représentera les démocrates ".
Tout se jouera donc lors de cette convention nationale du parti démocrate, "une sorte de grande fête" lors de laquelle plusieurs candidats pourraient s’affronter. Toutefois, ajoute Serge Jaumain, " la pire des choses pour le Parti démocrate, serait de donner l’image d’un parti divisé face aux républicains qui ne font qu’un derrière Trump ".
Notons qu’un autre type de délégué existe, ce sont les délégués "automatiques", autrement appelé " superdélégués ". Ce sont des cadres, des dirigeants démocrates qui ont d’office voix au chapitre. Toutefois, la convention nationale est un scrutin en deux tours et les règles internes aux partis pourraient ne pas autoriser une partie des superdélégués à voter lors du premier tour. L’idée est donc de laisser s’exprimer les " simples " délégués évoqués ci-avant.
Cette question devrait être éclaircie ce mercredi 24 juillet, le comité des règles et des statuts de la convention démocrate doit se réunir pour, notamment, fixer la manière dont sera choisi le candidat ou la candidate.
Les noms de plusieurs personnalités démocrates n’ont pas tardé à circuler comme de potentiels présidentiables après l’annonce de Joe Biden. S’ils souhaitent être candidat, "il faut qu’ils récoltent les signatures de 300 délégués", explique Serge Jaumain, encore une prérogative de ces délégués.
Toutefois, un certain nombre d’entre eux se rallient déjà derrière la vice-présidente de Joe Biden, Kamala Harris. "On voit que les principaux candidats potentiels que l’on mentionnait, par exemple, Gavin Newsom, qui est l’actuel gouverneur de Californie, mais aussi les gouverneurs du Michigan et de Pennsylvanie sont en train de se rallier à Kamala Harris", observe l’expert qui estime qu’un candidat qui veut affronter la démocrate de 59 ans devra "travailler les délégués au corps".
En effet, comme évoqué précédemment, une image de division serait désastreuse pour la formation politique, " il va y avoir une pression forte de la part des autorités du Parti démocrate pour éviter que la convention ne parte dans tous les sens ".
Le parti démocrate est la synthèse d’une lutte entre différents courants, plus à gauche ou plus à droite, et dans ce contexte, "Joe Biden était en quelque sorte le plus petit commun dénominateur, c’est-à-dire celui qui était le moins inacceptable, je dirais, pour une majorité de personnes ", analyse Serge Jaumain va même encore plus loin, " à partir du moment où Joe Biden était là, on ne voyait vraiment pas qui pourrait se présenter ".
Aujourd’hui, non seulement ce juste milieu tant recherché est vraisemblablement incarné par Kamala Harris, forte d’apparaître sur le même " ticket " que Joe Biden, mais c’est aussi le choix le plus raisonnable financièrement, selon l’expert, le duo a, au fil des mois, levé des fonds importants, " il faut se rendre compte que toute la publicité était organisée et payée déjà ".
Alors si les courants très à gauche ou très à droite, critiques d’un côté comme de l’autre de la politique de Joe Biden, souhaitent affronter Kamala Harris : convaincre suffisamment de délégués de mettre en péril l’unité du parti à quelques encablures des élections est possible mais ne sera pas aisé.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Dr Boogie, la playlist du lundi 22 juillet 2024Dr Boogie
https://www.rtbf.be/article/dr-boogie-la-playlist-du-lundi-22-juillet-2024-11398086
Interprète
Titre
Canned Heat
Harry S Open Pita & Bbq
Last Chance Jug Band
Shake That Thing
Augie Jr And The Big Mess Band
She S Mine
John Mooney
Travelin On
J.D.Simo & Luther Dickinson
Right Down Here
Daniel Norgren
Lovedog
Left Lane Cruiser
Big Momma
J.W.Jones
No Love
Sirjo Cocchi & Bala Borboy
Tell Me
Easy Tiger ( Siegel - Mastro )
Tall And Tight
Lara Taubman
Sugar
Bywater Call
As If
The Deslondes
Take Me Back
Dave Weld
Hit By The 103
Frank Mushalle
Mutiny In The Fish House
Red Holloway
I D Rather Drink Muddy Water
Rusty Zinn
Mother In Law Blues
Carrie Smith
Country Man
Dave Ruosch / F. Muschalle
Six Avenue Express
Rusty And Friends
Strollin With Bone
Les Cinq Boogies
Bebe Boogie
Willis The Gator Jackson
Back Door
Bill Doggett
Honky Tonk Part 1
The Champs
Caramba
Wild Bill Davis
Crosstown
Daddyo Gibson
Night Train
Jerry Byrd
Steel Guitar Rag
Big Jay Mc Neely
Big Jay Shuffle
Pete Lewis
Louisiana Hop
Red Johnson With J.D.Edwards
Mama Does The Boogie
Etta James
Hush Hush
Big Joe Turner
Let Me Be Your Dog
Ola Dixon
Charles From Ola To You
Sugar Blue
Pontiac Blues
Sugar Blue
I M Dark And I M Hungry
Big Time Sarah
Rocking My Blues Away
Sunnyland Slim With Magic Slim
Midnight Jump
Buddy Guy
Worried Blues
Sonny Boy Williamson
Bring It On Home
Yank Rachell
Texas Tony
Big Joe Williams
Tell Me Who S Been Telling You
Harmonica Williams
Williams Special
Haskel Sadler
Do Right Mind
Luther Allison
Why I Love The Blues
Big Sam Clarke
I Love No One But You
Bobby Bland
Good Lovin
Bb King
Bb Boogie
Retour aux autres articles Dr Boogie
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le corps sans vie de l’animateur scout disparu à Vielsalm a été retrouvéLuxembourg
https://www.rtbf.be/article/un-chef-scout-porte-disparu-apres-etre-tombe-cette-nuit-dans-un-lac-de-vielsalm-11408021
Vers 13h20, le corps du chef scout, originaire de Louvain, a été retrouvé par la protection civile, dans le lac des Doyards, à Vielsalm. C’est ce qu’a confirmé le parquet de la province de Luxembourg cet après-midi à nos confrères de Belga. Le jeune homme était âgé de 25 ans et il était porté disparu après une chute dans le lac dans la nuit de dimanche à lundi. Avec plusieurs autres chefs scouts, ils étaient allés fêter la fin de leur camp à Vielsalm, où se déroulaient des festivités pour la fête nationale. Les jeunes revenaient à leur véhicule, vers 3h30 du matin, deux jeunes filles du groupe ont vu le jeune homme tomber dans le lac des Doyards et ont donné l’alerte. Les pompiers de Vielsalm, Saint Vith, Bastogne et Houffalize ont débuté les recherches pendant la nuit. La protection civile est arrivée en fin de matinée pour sonder les eaux du lac. C’est elle qui a retrouvé son corps à quelques mètres de l’endroit de la chute. Les parents du jeune homme étaient arrivés sur place ce matin. Une cellule psychologique a aussi été mise en place par la commune pour prendre en charge les autres jeunes du groupe.
Les jeunes revenaient à leur véhicule, vers 3h30 du matin, deux jeunes filles du groupe ont vu le jeune homme tomber dans le lac des Doyards et ont donné l’alerte. Les pompiers de Vielsalm, Saint Vith, Bastogne et Houffalize ont débuté les recherches pendant la nuit. La protection civile est arrivée en fin de matinée pour sonder les eaux du lac. C’est elle qui a retrouvé son corps à quelques mètres de l’endroit de la chute. Les parents du jeune homme étaient arrivés sur place ce matin. Une cellule psychologique a aussi été mise en place par la commune pour prendre en charge les autres jeunes du groupe.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Une maman courage se bat pour son petit garçon à DurbuyLuxembourg Matin
https://www.rtbf.be/article/une-maman-courage-se-bat-pour-son-petit-garcon-a-durbuy-11408421
L’histoire de Allisson Lecrenier est celle d’une maman, habitant à Durbuy, qui bataille pour son petit garçon de 6,5 ans, prénommé Matteo, souffrant d’une maladie rarissime dont il n’existe que 5 cas dans le monde.
Le quotidien de cette maman est très compliqué entre l’attention constante à apporter à Matteo, les séjours à l’étranger pour lui prodiguer des soins adaptés et continuer à assumer son travail.
"Mon petit garçon souffre d’un retard de développement. Il fait aussi des crises d’épilepsie et est autiste, explique Allisson Lecrenier. Face à ces énormes difficultés, j’ai créé une asbl pour récolter de l’argent et pouvoir assurer les soins de Matteo".
Écoutez ci-dessus l’interview de la maman de Matteo qui explique son quotidien.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Au Festival de Bayreuth, l’exclusivité de Wagner est menacéeJournal du classique
https://www.rtbf.be/article/au-festival-de-bayreuth-l-exclusivite-de-wagner-est-menacee-11408116
En 1876, Richard Wagner fonde un lieu consacré à la représentation de ses opéras : Le Palais des Festivals de Bayreuth. Immersion totale dans l’art du compositeur, le festival de la colline sacrée est devenu un lieu de pèlerinage. Mais pour la Ministre allemande de la Culture Claudia Roth, il est temps d’ouvrir cette programmation à d’autres compositeurs pour attirer un nouveau public.
C’est en 2022, après une production du Ring de Richard Wagner au Festival de Bayreuth unanimement décriée par la presse et par le public, que la Ministre allemande de la Culture Claudia Roth s’exprime pour la première fois au sujet du Festival :
"Il y a vraiment beaucoup de réformes à faire sur la Colline verte", déclare la Ministre, "pour créer les conditions générales qui permettent des mises en scène artistiquement attrayantes".
La presse critique une mise en scène hyperréaliste, qui délaisse tout l’imaginaire mythologique de l’œuvre. Le New-York Times titrera ainsi : A New Ring at Bayreuth Does Wagner Without Magic.
Cette année, à quelques jours de l’ouverture du Festival, la ministre de la Culture issue du parti Grünen insiste sur la nécessité d’une restructuration éditoriale du Festival :
" Dans l’ensemble, Bayreuth devrait devenir plus diversifié, plus colorée et plus jeune".
La stratégie est claire : diversifier le répertoire pour diversifier - et mobiliser - le public. Aussi, la ministre souhaite une programmation plus ouverte, évoquant le Hänsel et Gretel de Humperdinck.
Toutefois, cette volonté politique dissone avec l’acte fondateur du Festival, révisé en 1973 : " La salle des fêtes ne peut être utilisée que pour des représentations d’œuvres de Richard Wagner ".
Connu dans le passé pour ses listes d’attente de plusieurs années, le Festival peine aujourd’hui à se remplir : à quelques jours de l’ouverture, de nombreuses places restent à vendre. Mais serait-ce vraiment l’exclusivité de Wagner qui refroidirait le public ? Car c’est cette même exclusivité qui fait l’identité de ce festival légendaire, réagit sur les réseaux le ténor Klaus Florian Vogt – qui interprétera Siegfried (L’anneau de Nibelung) et le rôle-titre de Tannhäuser au Festival cette année - appelant à "ne pas abandonner quelque chose d’aussi précieux".
Pour l’ancien Directeur du StaatsOper de Vienne Ioan Holender, ce n’est pas tant le nom unique de Wagner que sa récupération médiocre qui serait à l’origine de cette baisse de fréquentation :
"La magnifique acoustique du Festspielhaus […] ne suffit pas à elle seule à retenir les spectateurs : la direction musicale est moyenne, les chanteurs sont souvent mal distribués et les histoires inventées par les metteurs en scène sont incompréhensibles à l’œil nu."
Inquiet, Ioan Holender voit dans cette fragilisation du Festival de Bayreuth un "signe de la fin imminente de l’opéra dans le monde".
Le 25 juillet, la Ministre Claudia Roth sera à Bayreuth pour le Tristan et Iseult dirigé par Semyon Bychkov. Une belle occasion pour échanger avec les responsables du Festival, dont la directrice artistique reste Katarina Wagner jusqu’en 2030.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Andy Murray annonce sa retraite : il disputera son dernier tournoi aux Jeux Olympiques de ParisTennis
https://www.rtbf.be/article/andy-murray-annonce-sa-retraite-les-jo-de-paris-seront-son-tout-dernier-tournoi-11408433
Andy Murray range la raquette à 37 ans! Le Britannique disputera le tout dernier tournoi de sa carrière aux Jeux Olympiques de Paris. Un véritable symbole car il a remporté deux médailles d’or en simple aux JO, à Londres en 2012 et à Rio en 2016.
À son palmarès on retiendra également deux victoires à Wimbledon et une à l’US Open. Un palmarès de très haut vol, surtout pour un joueur qui a évolué à la même époque que Roger Federer, Rafael Nadal et Novak Djokovic auxquels il a même été associé dans ce célèbre "Big Four" qui raflait tout sur le circuit il y a quelques années.
Le joueur a annoncé la nouvelle, pas vraiment surprenant, sur les réseaux sociaux : "Arrivé à Paris pour mon tout dernier tournoi de tennis. Joué pour la Grande-Bretagne a de loin représenté les semaines les plus mémorables de ma carrière et je suis extrêmement fier d'avoir l'opportunité de le faire une toute dernière fois."
En Grande-Bretagne, il est reconnu comme l’un des plus grands sportifs de l’histoire. Il a d’ailleurs été anobli en 2019.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La revue de la presse : Kamala Harris relance l’espoir dans le camp démocrateInfo
https://www.rtbf.be/article/la-revue-de-la-presse-kamala-harris-relance-l-espoir-dans-le-camp-democrate-11408429
Kamala Harris fait la une des journaux, où elle s’affiche combative, assurée, comme sur une photo en pleine page de Libération, avec ce titre : "Kamala Harris – L’évidence". Le quotidien estime que la vice-présidente "relance les espoirs des démocrates face à Donald Trump". Et c’est la même tonalité qu’on retrouve à travers toute la presse. 
Par exemple en une du Standaard, on lit que "la campagne " Harris for President " démarre sur les chapeaux de roues. Ceux qui étaient ses rivaux potentiels lui ont apporté leur soutien, les millions de dollars affluent des donateurs. Après des semaines de peur et de division, l’espoir renaît chez les démocrates."
Mais cet espoir est fragile, nuance Le Figaro. Fragile parce que, dit le quotidien français, Kamala Harris est un "drôle d’animal politique". "En 2020, elle doit retirer sa candidature au bout d’une semaine d’une campagne désastreuse pour la présidence". "Parfois maladroite dans son expression, elle peine à séduire les Américains au cours de ses trois premières années dans l’ombre de Biden et essuie un échec dans la gestion du dossier de l’immigration illégale".
Il lui reste maintenant "105 jours pour battre Trump" titre Le Soir, qui voit en Kamala Harris "le pire cauchemar de Donald Trump". Ces démocrates qui étaient dans la panade, ont désormais une carte à jouer. La campagne "repart sur des bases totalement différentes. Comme si on avait fermé un livre, et que démarrait une toute nouvelle histoire."
"Avec l’arrivée très probable de Kamala Harris face à lui, Donald Trump se retrouve bien embêté. Joe Biden était son meilleur ennemi. L’angle d’attaque était tout trouvé contre " Ole Joe ", il avait un boulevard. Désormais, cette bête politique doit revoir toute sa tactique pour couler cette nouvelle adversaire. Et même si son ADN politique, raciste et misogyne le lui dictait, il ne peut pas se permettre de frapper trop bas. Alors oui, Kamala Harris est une femme, et une femme noire de surcroît." Mais si Trump entonne "ses refrains xénophobes et sexistes", il pourrait perdre son électorat noir et féminin.
La lenteur de Joe Biden à prendre conscience qu’il était temps de passer le flambeau contraste avec la rapidité à laquelle Kamala Harris a été hissée pour lui succéder. En 24 heures, les poids lourds démocrates ont soutenu sa candidature, l’un après l’autre, à commencer par les Clinton, écrit De Standaard.
Un soutien assez unanime, mais il ne faudrait pas que cela empêche toute forme de débat au sein des démocrates. "De nombreux observateurs appellent donc à un minimum de débat et de compétition électorale dans la perspective de la convention démocrate", qui doit désigner officiellement le ou la candidat(e). C’est un dilemme pour le parti démocrate : il ne peut pas se permettre une campagne interne déchirante à 100 jours de l’élection. Mais la légitimité de Kamala Harris ne pourra être renforcée que si certains candidats adverses la défient.
C’est aussi ce que pense Le Monde : ces débats sont indispensables. "Elle a tout à gagner à s’exposer à la contradiction et à conquérir le soutien de son camp au lieu d’attendre sa nomination comme un héritage".
Libération reproche aussi à Joe Biden d’avoir tant tardé à prendre la mesure de son incapacité à briguer un deuxième mandat. "Et surtout d’avoir laissé si peu de place à Kamala Harris". Quatre ans de vice-présidence et "c’est tout juste si l’on se souvient du timbre de sa voix". C’est vrai, admet le quotidien, que "cette entrée en lice tardive permet de prendre de court Donald Trump qui avait tout misé sur la fragilité de Biden, mais cette femme méritait mieux que le rôle de faire-valoir que lui a laissé le Président".
Cette fonction de vice-président, dans l’ombre du locataire de la Maison Blanche, est traditionnellement ingrate. C’est aussi ce que pointe Le Monde. "Elle n’en constitue pas moins le meilleur des apprentissages pour occuper le bureau Ovale".
L’Echo et L’Avenir dressent ce constat : "Depuis des années, les démocrates échouent à se renouveler". Et L’Avenir estime que le problème est le même en Europe. "Les mouvements politiques américains semblent avoir de grosses difficultés à faire émerger leurs ténors de demain. Avec un danger : l’arrivée de personnalités et de partis situés hors du champ démocratique."
L’Echo s’interroge sur cette arrivée tardive de Kamala Harris dans la course : aura-t-elle l’allant nécessaire pour s’ériger en rempart contre un nouveau mandat de Trump ? Pourra-t-elle incarner plus qu’un choix par défaut ? "Les enjeux sont immenses, le timing limité. L’avenir des États-Unis, mais aussi du monde, se jouera dans les 100 prochains jours."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le dernier membre original des Four Tops, le chanteur Duke Fakir, est décédéJournal du Rock
https://www.rtbf.be/article/le-dernier-membre-original-des-four-tops-le-chanteur-duke-fakir-est-decede-11408431
Duke Fakir, le dernier membre original survivant des Four Tops, est décédé à l’âge de 88 ans à son domicile de Détroit ce 22 juillet des suites d’une insuffisance cardiaque, comme l’a confirmé sa famille au Detroit Free Press.
Dans un communiqué transmis au journal, ils ont écrit : "Nos cœurs sont lourds alors que nous pleurons la perte d’un pionnier, d’une icône et d’une légende de la musique qui, au cours de ses 70 ans de carrière musicale, a touché la vie de tant de personnes alors qu’il continuait à tourner jusqu’à la fin de 2023 et qu’il a officiellement pris sa retraite cette année", peut-on lire dans le communiqué.
"En tant que dernier membre fondateur vivant du groupe musical emblématique Four Tops, nous trouvons du réconfort dans le fait que l’héritage de Duke se perpétue à travers sa musique pour les générations à venir".
Fakir est né à Détroit, dans le Michigan, le 26 décembre 1935. Il s’est fait connaître en tant que membre du groupe Motown The Four Tops, qui s’est formé en 1953, initialement sous le nom de "The Four Aims".
Après quelques essais infructueux avec des labels, c’est en 1963, dix ans après leur formation initiale dans une fête de quartier, qu’ils ont été signés par Berry Gordy Jr. de la Motown.
Parmi leurs plus grands succès, citons "I Can’t Help Myself (Sugar Pie Honey Bunch)", "Reach Out, I’ll Be There" et "Standing In the Shadows of Love".
Les Four Tops ont vendu plus de 50 millions de disques dans le monde entier.
Dans la formation, on retrouvait également Lawrence Payton, Obie Benson et Levi Stubbs. Ils sont tous décédés d’un cancer entre 1997 et 2008.
Les Four Tops ont été intronisés au Rock & Roll Hall of Fame en 1990. Fakir a continué à se produire jusqu’à la fin de l’année 2023, avant de prendre officiellement sa retraite cette année.
Smokey Robinson est l’un des nombreux artistes à avoir rendu hommage à Fakir : "Mon frère, je déteste vraiment devoir te dire au revoir, mais tu as été rappelé à la maison par notre Père pour rejoindre Lawrence, Obie et Levi et continuer à chanter votre musique céleste. Tu vas me manquer, mon frère".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Il change de club mais jouera dans le même stade : Hugo Siquet débarque au FC BrugesJupiler Pro League
https://www.rtbf.be/article/il-change-de-club-mais-jouera-dans-le-meme-stade-hugo-siquet-debarque-au-fc-bruges-11408423
Il appartenait à Fribourg mais évoluait sous les couleurs du Cercle Bruges, Hugo Siquet arrive au FC Bruges. Le joueur belge a signé un contrat jusqu’en 2028 pour renforcer la défenser des Blauw-en-Zwart. L’annonce a été faite ce mardi matin sur les réseaux du club de la Venise du Nord, champion de Belgique en titre.
Hugo Siquet a été formé au Standard de Liège avant d’y devenir joueur professionnel. Il s’est lancé dans l’aventure allemande à Fribourg lors du mercato hivernal en 2022. Sans grand succès, l’international belge n’y a disputé que six rencontres officielles. Il était prêté au Cercle Bruges depuis un an et demi.
Il réalise donc un bon transfert en débarquant chez les champions de Belgique jusqu’en 2028, un club où il espère rebondir. Même si les derbies avec le Cercle s’annoncent déjà très chauds pour lui, il pouvait difficilement se permettre le luxe de refuser ce type d’offre.
Hugo Siquet est déjà la sixième recrue du FC Bruges dans ce mercato estival.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

L'orage du 9 juillet a causé des dégâts à 20.000 habitations et 1.100 véhicules, selon AssuraliaBelgique
https://www.rtbf.be/article/l-orage-du-9-juillet-a-cause-des-degats-a-20-000-habitations-et-1-100-vehicules-selon-assuralia-11408411
Près de 20.000 habitations ont subi des dégâts à la suite d'un violent orage qui s'est accompagné de fortes rafales de vent et parfois aussi de grêle, le mardi 9 juillet dernier. Quelque 1.100 propriétaires de véhicules couverts par une assurance omnium ont également introduit une déclaration auprès de leur assureur, signale mardi la fédération sectorielle Assuralia.
Selon les premières estimations de cette dernière, le coût total pour les assureurs, auprès desquelles elle a enquêté, pourrait atteindre environ 53 millions d'euros. L'indemnisation moyenne pour les dommages aux habitations s'élèvera à 2.454 euros pour les assureurs incendie. L'indemnisation pour les dégâts aux véhicules couverts par une assurance omnium atteindra, elle, en moyenne 3.308 euros.
Les sinistrés assurés seront indemnisés dans les meilleurs délais, affirme Assuralia deux semaines après l'orage en question. Dans un premier temps, les dommages doivent être correctement estimés. Cela est possible sur la base d'une expertise et/ou de devis envoyés pour la réparation des dommages. Lorsque l'assuré marque son accord sur le montant de l'indemnisation, l'assureur verse ce montant sur le compte du client dans le mois. Il y a deux mois, les 17 et 18 mai, des pluies diluviennes avaient déjà causé des inondations, notamment dans les environs de la commune des Fourons, dans le Limbourg. À l'époque, les assureurs avaient recensé environ 4.600 sinistres, pour un coût total de 25 millions d'euros.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Eric Zemmour et Edith Piaf : que pensent-ils du choix d’Aya Nakamura pour les Jeux Olympiques ?Le Grand Cactus
https://www.rtbf.be/article/eric-zemmour-et-edith-piaf-que-pensent-ils-du-choix-d-aya-nakamura-pour-les-jeux-olympiques-11396159
Dans quelques jours, la chanteuse Aya Nakamura est sensée performer à la cérémonie d’ouverture des Jeux Olympiques de Paris. Alors que la polémique sur ce choix enflait il y a quelques mois, Jérôme de Warzée avait convié le polémiste Eric Zemmour et Edith Piaf pour avoir leur avis. Retour sur ce sketch mémorable du Grand Cactus.
Il y a quelques mois, Emmanuel Macron avait proposé à Aya Nakamura de chanter lors de la cérémonie d’ouverture des Jeux olympiques à Paris et d’éventuellement reprendre un classique du répertoire d’Edith Piaf. Il n’en a pas fallu plus pour mettre encore une fois la France à feu et à sang, comme seuls nos voisins savent si bien le faire. Et les plus grosses attaques contre la chanteuse sont venues de l’extrême droite. Quel est le problème avec Aya Nakamura ? Pour en parler, Le Grand Cactus a reçu une des figures polémistes les plus connues, Eric Zemmour ainsi que la chanteuse légendaire Edith Piaf.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La photo extraordinaire : Cache- cache macareuxLe Jardin extraordinaire
https://www.rtbf.be/article/la-photo-extraordinaire-cache-cache-macareux-11373880
Chaque semaine, lecteurs de Paris Match et téléspectateurs du " Jardin extraordinaire " illustrent avec brio leur amour de la nature.
On pourrait penser au départ, que ce macareux moine était bien dissimulé, tapi dans son terrier à l'abri de tout danger et de regard indiscret et que le photographe a dû patienter des heures pour saisir ce moment. Mais la réalité est toute autre.
Niels Gilson, fasciné par la beauté, de ces " perroquets des mers ", était parti spécialement à leur rencontre, sur l’île de Skomer, au Pays de Galles. Il n’a pas dû attendre longtemps pour croiser le macareux.
" Ce macareux était à l’entrée de son nid, contrairement aux autres qui étaient à l’intérieur. Tout le monde passait à côté de lui sans le voir… Je me suis retourné et je l’ai aperçu !
Ils ne sont pas très craintifs ni farouches quand on s’en approche. Mais ce que j’aime chez eux, c’est qu’ils sont photogéniques avec leur bec coloré. Mais aussi et surtout parce qu’ils sont drôles à cause de leur maladresse, tant sur terre qu’en envol. "
Ce n’est pas pour rien qu’on les surnomme les clowns des mers.
Retrouvez les photos de Niels Gilson sur son Instagram
 
Vous aussi partagez vos photos sur le groupe Facebook : Notre Jardin Extraordinaire – RTBF
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

"Good Doctor" : deux nouveaux épisodes de la série médicale portée par Freddie HighmoreL'actu des séries
https://www.rtbf.be/article/good-doctor-clap-de-fin-pour-la-serie-medicale-portee-par-freddie-highmore-11394720
Diffusée dans le monde entier depuis sept ans, la série Good Doctor est l’un des gros succès de la chaîne américaine ABC. À l’origine de ce carton mondial, le scénariste David Shore qui avait déjà mis en scène un médecin devenu culte : le docteur Gregory House. Avec Good Doctor, le showrunner voulait à nouveau créer un héros soignant atypique : Shaun Murphy, jeune interne autiste, qui gravira les échelons au fur et à mesure des sept saisons.
Il est aujourd’hui temps de dire au revoir à Shaun, incarné avec justesse par Freddie Highmore. Comme nous, l’acteur doit lui aussi se séparer de ce personnage qui a changé sa vie : "Jouer le Dr Shaun Murphy a été un immense privilège et l'une des expériences les plus remarquables et les plus gratifiantes de ma vie", a confié Highmore, cité par Télé-Loisirs.


Ce dernier chapitre est l’occasion d’explorer un nouveau pan de la vie de Shaun : la paternité ! Le médecin découvre sa nouvelle mission de papa avec Steve, le fils qu’il a eu avec Lea. Mais Shaun n’aura pas le temps de pouponner bien longtemps, puisque de nouveaux événements dramatiques vont secouer les personnages de Good Doctor, à commencer par la mort violente et inattendue de l’un d’entre eux… Le final de la série sera heureusement plus joyeux, avec un mariage et d’émouvantes révélations.

Côté casting, la plupart des actrices et acteurs principaux reprennent leurs rôles. Les fans peuvent d’ailleurs se réjouir puisque la comédienne Antonia Thomas (Claire Browne) qui avait quitté la série après quatre saisons, revient pour l’occasion. Pas de Good Doctor par contre pour Hill Harper (Marcus Andrews), puisque l’acteur se lance en politique ! Il avait annoncé en juillet 2023 sa candidature au poste de sénateur dans le Michigan.
Deux nouveaux personnages font leur entrée dans cette septième saison. D’abord Charlene, une étudiante en troisième année de médecine, complètement fan du docteur Shaun. Elle est autiste et a toujours admiré Dr Murphy. Passionnée par la médecine et par… Taylor Swift, Charlene est interprétée par Kayla Cromer, elle-même autiste.
Autre nouveau venu, l’acteur Wavyy Jonez (Classé sans suite) se glisse dans la peau de Dominick, étudiant en médecine et ex-joueur de foot. Ultra sympa, son personnage a malgré tout un petit problème, surtout pour un médecin : il a tendance à s’évanouir à la vue du sang…

Le temps d’une saison, ces jeunes talents ont pu expérimenter l’aventure Good Doctor, série à laquelle il faut désormais dire au revoir. "Nous sommes incroyablement fiers du travail que nous avons accompli et du message auquel nous avons eu le privilège de participer, ont déclaré David Shore, Liz Friedman et Erin Gunn, les producteurs exécutifs. Nous sommes impatients de donner à nos fantastiques fans, à l'extraordinaire Freddie Highmore, au reste de nos talentueux acteurs (et amis) et à la meilleure équipe du secteur la fin de série que vous méritez tous". Une fin poignante, à découvrir très bientôt sur La Une.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Brocantes juillet 2024 : découvrez notre sélection à Bruxelles et en WallonieVivacité
https://www.rtbf.be/article/brocantes-juillet-2024-decouvrez-notre-selection-a-bruxelles-et-en-wallonie-11396165
Découvrez notre sélection de brocantes en Wallonie et à Bruxelles pour ce mois de juillet. Une liste qui sera mise à jour chaque semaine.
Les 6 et 7 juillet
. Brocante à Perwez ce dimanche, parking du centre sportif. 200 exposants.
 
Les 13 et 14 juillet
. 360 exposants seront installés à la rue des Tilleuls à Mont-Saint-Guibert ce 14 juillet à partir de 8 h.
. Brocante à Nivelles Grand Place ce dimanche. 100 exposants.
 
Les 20 et 21 juillet
. Brocante au hameau de Longpré ce samedi. 400 exposants.
. Chaque samedi rendez-vous à l'Avenue Georges Speeckaeert (Abbaye) de Villers-la-Ville. 200 exposants. De 6 h à 14 h. 
. Dimanche 21 juillet, ils seront 300 installés rue de la Station à Orp-le-Grand.
. 90 exposants rue de la Libération à Lillois-Witterzée ce dimanche.
. Brocante au Parc Jules Descampe à Waterloo. 140 exposants.
 
Les 27 et 28 juillet
. 60 exposants à Orp-le-Grand, Place Albert Dupont ce samedi dès 6 h.
. Brocante rue Ste-Gertrude à Nivelles ces samedi et dimanche, de 9 h à 18 h. 80 exposants.
 
Les 6 et 7 juillet
. 300 exposants avenue Hermann Debroux à Auderghem ce dimanche.
. A la rue Zwaab et rue de l’Intendant à Molenbeek-Saint-Jean, ils seront 160 ce dimanche à partir de 6 h.
. A Auderghem, grande brocante rassemblant 500 exposants Place Pinoy ce dimanche à partir de 8 h.
. 125 exposants à l’Avenue Ducpetiaux et rues avoisinantes, c’est à Saint-Gilles ce 7 juillet.
 
Les 13 et 14 juillet
. Brocante ce dimanche Petit Parvis rue du Fort à Saint-Gilles. 100 exposants.
 
 
Les 20 et 21 juillet
. Brocante à Uccle ce dimanche 21 juillet de 7 h à 16 h. 
. 50 exposants à l'Avenue des Sylphes à Watermael-Boitsfort ce 21 juillet à partir de 6 h. 
 
 
Les 27 et 28 juillet
. Brocante rassemblant 300 exposants au Viaduc Herrmann-Debroux à Auderghem ce dimanche. 
. 120 exposants ce dimanche 28 juillet rue du Fort à Saint-Gilles.
. Brocante rue de l'Arbre Unique et Parvi du Cimetière à Evere dimanche à partir de 8 h. 80 exposants. 
 
 
Les 6 et 7 juillet
. 60 exposants ce samedi rue de l’Eglise à Hensies.
. A la rue Vanbeneden à Frasnes-lez-Gosselies, ils seront 25. Samedi de 8 h à 20 h.
. Brocante à côté de l’église du Boubier à Châtelet ce 6 juillet. 70 exposants.
. Brocante au Ranch de l’Amitié rue de Gosselies à Roux ce samedi. 100 exposants
. Brocante et artisanat au Parc de la Cité Jardin à Marchienne-au-Pont ce 6 juillet. 50 exposants.
. Une centaine d’exposants Place Buset et Place Msa à Mont-Sainte-Aldegonde ce premier samedi de juillet.
. Samedi toujours, 75 exposants rue Pont de la Cuère à Leuze-en-Hainaut.
. Marché aux Puces de la rue d’Hurtebise, c’est à Binche ce dimanche. 120 exposants.
. Brocante au profit de l’asbl "Dans les yeux de Lou", Place du Trieu à Houdeng-Goegnies ce 7 juillet. 30 exposants.
. 350 exposants annoncés Place du Bicentenaire et rues du village d’Haulchin ce dimanche.
. La "Brocante des Arindjîs" c’est à la Cité Scailmont à Manage ce dimanche 7 juillet. 130 exposants
. Brocante Chemin du Marais Tiria à Soignies ce dimanche. 100 exposants.
. 75 exposants Place Bara et rue Saint-Pierre à Antoing ce 7 juillet.
. Ils seront une cinquantaine sur la Grand-Place de Nimy ce 7 juillet à partir de 7 h.
. Brocante et vide-grenier à Taintignies, résidence ELoi Minet. Dimanche 7 juillet. 100 exposants.
. 40 exposants rue de l’Industrie à Bernissart.
 
Les 13 et 14 juillet
. Brocante de la kermesse à Thulin, rue Lecomte notamment. Ce samedi 13 juillet. 150 exposants.
. Brocante des 5 Clochers à Tournai. 50 exposants. Ce samedi
. 350 exposants ce dimanche à Bois-de-Lessines.
. A Steenkerque, ils seront environ 200 marchands installés Place du village ce dimanche 14 juillet à partir de 8 h
. Brocante de la Ducasse du Canon à Ath ce dimanche dès 8 h 150 exposants.
.  300 exposants Rue Gabrielle Petit à Rouveroy ce 14 juillet.
. Brocante et artisanat rue Robersart à Nouvelles ce dimanche. 100 exposants.
. Brocante sur le parking de la Place Kennedy à Marchienne-au-Pont dimanche de 7 h à 18 h. 80 exposants.
 
Les 20 et 21 juillet
. Brocante rue de Labliau à Marcq ce samedi. 100 exposants.
. 30 exposants Place de l’Esplanade à La Louvière samedi.
. A Nimy, ils seront une centaine ce samedi 20 juillet.
. 150 exposants rue Wauters et rue Sacré Madame à Dampremy ce samedi
. Brocante rue Brennet à Fleurus ce 20 juillet. 150 exposants.
. Marché artisanal et brocante à Thuin ce samedi à partir de 8 h.
. Dimanche, vide grenier Place de Cuesmes de 5 h à 18 h 150 exposants.
. 100 exposants rue Wincqz à Soignies ce dimanche.
. Place de Strée à Beaumont ils seront 45 ce 21 juillet.
. 100 exposants rue du Tram à Horrues ce dimanche de 15 h à 22 h.
. 45 exposants Place du Ballodrome à Quievrain dimanche.
. Brocante de Gilles de Bruyères-Polvez ce jour de Fête nationale 50 exposants. C’est route de Thuin à Anderlues.
. Les chineurs pourront se rendre ce dimanche rue Joseph Wauters à Grand-Reng. 100 exposants.
 
Les 6 et 7 juillet
. Brocante à Vottem ce samedi. 50 exposants.
. A Theux c’est la brocante des Quais de la Hoegne ce samedi 6 juillet à partir de 7 h. 350 exposants.
. 80 exposants rue de la Cloche à Amay ce 6 juillet.
. Dimanche, brocante à Blehen, rue du Château. 200 exposants.
. A Seraing, ils seront 115 installés Avenue du Ban ce 7 juillet.
. Brocante de la Fête de la Cerise à Tihange ce dimanche. 600 exposants, rue du centre.
. 150 exposants Boulevard de la Constitution à Liège ce 7 juillet.
. A Waremme, ils seront 500, installés notamment Avenue des Sorbiers, dimanche 7 juillet à partir de 8 h.
. Brocante rue des Combattants à Warsage ce premier dimanche de juillet. 200 exposants.
. 60 exposants au village de Grand Sart ce dimanche.
 
Les 13 et 14 juillet
 
. Brocante ce samedi à Vaux-et-Borset. 85 exposants.
. Les chineurs pourront se rendre ce dimanche 14 juillet Place de l'Eglise à Warnant-Dreye. 100 exposants. Dès 6 h. 
. 150 exposants Place de la Belle Maison à Marchin ce dimanche.
. A la rue Famioul à Nandrin ils seront 75 à partir de 8 h ce 14 juillet.
. 200 exposants, rue de La Vaux et rue du Village à Slins ce dimanche de 7h30 à 16 h. 
. Brocante à Acosse ce 14 juillet.  120 exposants. Rue de l'Ongle.
 
Les 20 et 21 juillet
. Brocante à Chênée ce dimanche de 8 h à 18 h. 300 exposants. Place du Gravier et Quai Henri Borguet.
. La brocante de la rue des Ecoles, c'est à Ans ce jour de Fête Nationale. 50 exposants. 
. 150 exposants Grand'Place et Parc de la Tour de Justice c'est à Ouffet. 
. 130 exposants rue du Passage d'Eaux à Flémalle ce dimanche. 
. 35eme édition de la grande brocante rue Sudrain à Wonck ce 21 juillet à partir de  6 h. 600 exposants. 
. Brocante à Malmédy, rue de la Gare et rue Neuve entre autres. Dimanche dès 8 h. 100 exposants.
. La "Brocante vélo", c'est au Parc d'Avroy à Liège ce dimanche.  40 exposants. 
 
. La brocante du Pirka c'est à Amay ce samedi 27 juillet de 14 h à 21 h. Place Sohet. 200 exposants. 
. Ils seront 370 marchands installés rue Masuy, rue Clerbeau, rue Sous-Thier, à Milmort ce dimanche.
. Brocante Place Arthur Maquet à Tourinne ce 28 juillet. 150 exposants. 
. 50 exposants rue du centre du  village d'Ombret ce dimanche. 
 
Les 6 et 7 juillet
. Brocante au village de Flamierge ce dimanche à partir de 6 h. 150 exposants.
. A Tintigny, ils seront une centaine ce 7 juillet rue du Tilleul.
. 60 exposants ce premier dimanche de juillet au village de Warmifontaine.
. La brocante du Centre Croix Rouge de Sainte-Ode, c’est au Celly ce 7 juillet. 150 exposants.
 
Les 13 et 14 juillet
. Brocante au centre du village de Chiny à partir de 16 h ce 13 juillet. 30 exposants.
. Dimanche brocante et marché artisnal rue Lieutenant de Crépi à Les Bulles. 160 exposants.
. 100 exposants au village de Savy près de Bastogne ce 14 juillet.
. Une centaine d’exposants également rue du Moulin à Hampteau.
. Brocante au village de Ny ce dimanche. 100 exposants.
. 60 exposants rue de Graide à Porcheresse ce 14 juillet. 
. 
 
Les 20 et 21 juillet
. Brocante à Poupehan ce samedi. 100 exposants.
. Dimanche, brocante au village de Marbehan. 60 exposants.
. Brocante du quartier de l’American Légion, c’est à Bastogne ce 21 juillet. 120 exposants.
. A Bleid ils seront 200 dans les rues du village ce jour de Fête Nationale !
. 150 exposants au village de Saint-Mard, près de Virton.
. 150 exposants également du Domaine Le Val de l’Aisne à Erezée ce 21 juillet.
Ces 6 et 7 juillet
. 100 exposants ce samedi au village d’Aisemont.
. Ils seront 300 ce dimanche 7 juillet Allée des Fleurs à Beez.
. Brocante de Branchon ce dimanche. 100 exposants.
. 150 exposants dans les rues du village de Vonêche ce 7 juillet.
. Vide-grenier à Biesme ce dimanche. 50 exposants.
 
Le 10 juillet
 
. Brocante rassemblant une cinquantaine d’exposants Place de Waret-la-Chaussée. De 8 h à 16 h.
 
Les 13 et 14 juillet
. Ce dimanche, 300 exposants Quartier de Goyet à Spy.
. A Saint-Germain, rue Ernest Montulet, ils seront une centaine ce 14 juillet.
. 150 exposants Place St Ghislain à Devant-les-Bois (Mettet) ce dimanche.
. Brocante rue de France à Hermeton sur Meuse ce dimanche. 70 exposants.
. Brocante au centre du village de Havrenne ce 14 juillet. 100 exposants.
. 160 exposants rue de Biron notamment, c’est à Ciney ce dimanche.
. A Ave-et-Auffe ils seront près de 200 ce 21 juillet.
. 
 
 
Les 20 et 21 juillet
. 50 exposants rue Mianoye, c’est à Durnal ce samedi.
. Ce dimanche, 100 exposants place de Villers-lez-Heest, de 7 h à 16 h.
. Ils seront 130 en ce jour de Fête Nationale, Allée Verte à Soye.
. 250 exposants rue du Tram à Velaine-sur-Sambre ce dimanche. De 6 h à 18 h. 
. 
Les 27 et 28 juillet
 
. Brocante sur le terrain de la balle pelote de la salle "Les Boyards" à Waret-la-Chaussée ce samedi. 50 exposants.
. Brocante et vide grenier à Anseremme, quartier Van Geert notamment. Dimanche. 120 exposants.
. 100 exposants à Vencimont ce 28 juillet. Centre du village.
. Ils seront  120 dans les rues du village d'Anthée ce dimanche à partir de 6 h. 
.  100 exposants au Centre Ste Barbe à Seilles ce 28 juillet. 
.  100 exposants également rue du Fond à Saint-Gérard dimanche à partir de 8 h. 
.  300 exposants Champs de Course à Eghezée.
. 
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Guerre Israël - Gaza :  le Hamas déclare avoir signé un accord avec le Fatah appelant à "l'unité nationale"Guerre Israël-Gaza
https://www.rtbf.be/article/guerre-israel-gaza-le-hamas-declare-avoir-signe-un-accord-avec-le-fatah-appelant-a-l-unite-nationale-11408398
Le Hamas a annoncé mardi avoir signé à Pékin un accord d'"unité nationale" avec d'autres organisations palestiniennes, dont son rival le Fatah, un texte qui selon la Chine prévoit une gouvernance commune après la guerre à Gaza.
Un total de 14 factions étaient réunies ces derniers jours à Pékin dans le cadre d'une nouvelle tentative, parrainée par la Chine, de trouver des compromis entre les différentes composantes de la scène politique palestinienne.
Le ministre chinois des Affaires étrangères, Wang Yi, a notamment accueilli un haut responsable du Hamas, Moussa Abou Marzouk, ainsi qu'un envoyé du mouvement palestinien rival du Fatah, Mahmoud Aloul.
Selon le chef de la diplomatie chinoise, l'accord prévoit notamment la création d'un "gouvernement intérimaire de réconciliation nationale".
"Aujourd'hui, nous signons un accord sur l'unité nationale et nous déclarons que la voie à suivre pour achever ce processus est l'unité nationale", a indiqué Moussa Abou Marzouk après les discussions.
L'annonce intervient plus de neuf mois après le début de la guerre à Gaza. 
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Soumagne et Leval-Trahegnies, les 2 marches fédérales organisées ces 27 et 28 juilletVivre Ici
https://www.rtbf.be/article/soumagne-et-leval-trahegnies-les-2-marches-federales-organisees-ces-27-et-28-juillet-11408410
A vos chaussures ! Ces 27 et 28 juillet, Soumagne et Leval-Trahegnies vous accueilleront pour l’organisation de marches fédérales. Entre amis, en solo ou en famille, ces marches sont l’occasion de découvrir de nouveaux paysages ou de redécouvrir ces régions autrement.
Le club des Marcheurs de la Magne-Soumagne vous donne rendez-vous ce samedi 27 et ce dimanche 28 juillet pour sa " 21e Marche des Vacances ". Différents parcours de 3 km, 5 km, 8 km, 13 km, 18 km et 25 km vous seront proposés.
"Via l’ancienne ligne de chemin de fer 38, allant de Soumagne à Soiron, en passant par Olne, vous parcourrez de beaux chemins de bocage. En effet, le pays de Herve a la particularité d’être largement ouvert : pas de forêts, mais quelques maigres bois ayant résisté à l’emprise des pâtures", communique Martine Mertens de la FFBMP.
Avant d’ajouter que "le pays de Herve offre bien des occasions de s’y promener : servitudes, échaliers, petits coins de verdure insoupçonnés… Sur le retour, vous pourrez déguster certaines spécialités locales, ainsi que quelques bières du coin : Val Dieu, Tigneuse, Evegneuse, … Après cette balade, vous pourrez, si vous le désirez, profiter d’un petit repas à la salle".
Adresse de départ : Centre Sportif local de Soumagne (Avenue de la Coopération 14 à 4630 Soumagne).
Renseignements : Mr Maurice Bouharmont – 0497/68 13 01 – mbouharmont@ffbmp.be
Ce samedi 27 juillet, le club " les Tatanes Ailées Epinois " vous attend pour leur 46e Marche des Tatanes Ailées. Des distances de 4 km, 6 km, 12 km, 18 km et 25 km seront organisées pour le plus grand bonheur des marcheurs.
Leval-Trahegnies se trouve dans la commune de Binche, ville connue pour son célèbre carnaval. " Il existe beaucoup de sentiers et de ruelles, qui sont la promesse de découvertes insoupçonnées au sein de la ville, et racontant l’histoire des lieux traversés", nous informe Martine Mertens membre de l’organisation de la FFBMP.
Adresse de départ : Cercle l’Union (Rue S. Allendé, 208 (grand-place) à 7134 Leval-Trahegnies.
Renseignements : Mr Cavrot Jean-Luc – 0496/72 49 05 – cavrot-jl-mcdg@hotmail.com
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le combat d’une mère, le combat d’une vie avec Alexandra Lamy dans "Après moi le bonheur"Cinéma
https://www.rtbf.be/article/le-combat-d-une-mere-le-combat-d-une-vie-avec-alexandra-lamy-dans-apres-moi-le-bonheur-9195599
Dans Après moi le bonheur, Alexandra Lamy livre une performance émouvante et poignante en incarnant une mère de famille confrontée à une maladie terminale.
Marie-Laure, mère de quatre jeunes enfants, apprend brutalement que le cancer dont elle souffre s’est généralisé et qu’il ne lui laisse que quelques mois à vivre. Dès lors, elle ne songe plus qu’au bonheur de ses enfants. Elle est d’autant plus angoissée par ce qu’ils deviendront puisque leur père, dont elle s’est séparée, ne peut pas les prendre en charge. Bien décidée à assumer son rôle de mère jusqu’au bout, elle se bat pour trouver une solution qui leur permettrait de grandir ensemble, en gardant leurs copains, leur école, leurs activités, tous les repères dont ils auront besoin quand ils n’auront plus de maman. Mais elle se heurte à une fin de non-recevoir des services sociaux. Selon la loi, ce n’est pas à elle de décider de l’avenir de ses enfants, mais au juge qui, après sa mort, prendra en charge le dossier. Grâce à l’aide de ses proches et des médias, elle mène un combat acharné pour le droit à décider du sort de ses enfants après sa mort.
Réalisé par Nicolas Cuche, Après moi le bonheur est l’adaptation de l’histoire vraie de Marie-Laure Picat, une jeune maman de quatre enfants, âgée de 36 ans. Souffrant d’un cancer généralisé, la jeune femme s’était alors lancée dans un combat pour assurer l’avenir de ses enfants. Comme le rapporte Télé-Loisirs, leur père, chauffeur routier, était bien trop absent pour s’occuper d’eux. Son souhait était donc de placer les quatre enfants dans la même famille d’accueil qu’elle avait choisie pour eux, près de chez eux. Malheureusement, Marie-Laure est décédée en juin 2009 sans avoir pu mener à bien son projet, qu’elle avait expliqué dans son ouvrage Le courage d’une mère.
Initialement, Alexandra Lamy n’était pas spécialement envisagée pour incarner Marie-Laure. L’animateur Christophe Dechavanne avait acheté les droits d’exploitation du livre en vue d’une adaptation en fiction, et l’actrice de Mon ange, Muriel Robin avait exprimé le souhait d’interpréter le rôle de cette mère courageuse à l’écran. Finalement, le projet est arrivé entre les mains de Claire Lemarechal et le rôle de Marie-Laure a été attribué à l’actrice de Chamboultout.
Redécouvrez Alexandra Lamy, plus touchante que jamais, dans Après moi le bonheur, ce mercredi 23 juillet à 20h35 sur La Trois, et jusqu'au 30 juillet sur Auvio. 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La princesse Elisabeth obtient son diplôme à la prestigieuse Université d’Oxford, avant de s’envoler pour HarvardBelgique
https://www.rtbf.be/article/la-princesse-elisabeth-obtient-son-diplome-a-la-prestigieuse-universite-d-oxford-avant-de-s-envoler-pour-harvard-11408401
C’est un grand jour pour la princesse Elisabeth de Belgique. Celui où elle pourra jeter sa toque en l’air, comme tant d’étudiants anglo-saxons avant elle. L’héritière du trône reçoit ce mardi son diplôme de la prestigieuse Université d’Oxford. À 22 ans, la jeune femme achève son bachelier de trois ans en Histoire et politique au Lincoln College de l’université britannique.
Sa famille sera présente pour l’entourer : le roi Philippe, la reine Mathilde, le prince Emmanuel et la princesse Éléonore font le déplacement. À la mi-journée, la duchesse de Brabant, accompagnée de tous ses condisciples traversera les rues d’Oxford en procession pour rejoindre le Sheldonian Theatre. La cérémonie se déroulera ensuite selon la plus pure tradition, qui remonte 1432, avec, notamment, quelques mots en latins et de jeunes diplômés vêtus d’une toge noire et d’une toque, qu’ils lanceront devant le théâtre pour clôturer la journée.
Ces études viennent couronner un parcours sans faute. La future reine a réalisé ses secondaires en néerlandais, son bac international au Pays de Galles, une année à l’École royale militaire puis ce bachelier en Histoire et politique à Oxford. Dès cet été, elle ira poursuivre sa formation à Boston (Etats-Unis), où elle entamera un master de deux ans en Politiques publiques à la non moins prestigieuse Université de Harvard.
Suit-elle en cela un parcours tout tracé de tête couronnée ? Pas vraiment. La formation d’un futur roi ou d’une future reine doit être la plus complète possible : elle sera amenée à côtoyer les grands de ce monde. Mais il n’y a pas de formation prédéfinie : Elisabeth est la première à décrocher un bachelier à Oxford. Les lieux ne sont pourtant pas étrangers à notre famille royale. Il y a quasi 40 ans, le roi Philippe avait fait un crochet par Oxford pendant trois mois, un peu comme une préparation avant d’aller à l’Université de Stanford pour étudier les Sciences politiques.
Un peu plus tard, en 1987, le roi Baudouin avait été fait honoris causa au même Sheldonian Theatre, un titre honorifique qui "couronne" les personnalités. Il avait même été nommé chancelor de l’université et à cette occasion, il avait prononcé un discours qui faisait l’éloge de la construction européenne et de ses racines chrétiennes et humanistes.
Prochaine étape pour la Princesse, donc : Harvard. En mai dernier, on a appris qu’elle avait réussi les épreuves d’admission avec succès. Il s’agissait d’un test de compétences (n’entre pas qui veut), d’un test de langue, et de la rédaction d’une lettre de motivation.
Elle a également été retenue dans le programme Fullbright, programme d’échange international dans le domaine de l’éducation du département d’État des États-Unis. Généralement, ce programme est associé à une bourse. La princesse y renonce, elle n’en bénéficiera pas. Ces études sont pourtant très coûteuses, environ 100.000 dollars par an.
L’Angleterre et les Etats-Unis : la future Reine fait donc le choix de l’étranger pour se former. Une manière de ne pas devoir choisir parmi les universités belges, entre catholique ou libre, du nord ou du sud du pays. On ne froisse personne.
Par ailleurs, ça lui donne un peu d’air. Là-bas, Elisabeth retrouve presque un certain anonymat, la Princesse n’a pas les paparazzis sur le dos. En Angleterre, au pays des tabloïds friands de détails croustillants, il n’y a quasi pas eu d’articles de presse à son sujet. Un vague amoureux, rien de sérieux, rien de scandaleux qui ait traversé la manche. Enfin, les universités étrangères vous donnent un certain statut et un réseau international. Pour une future reine, ça compte aussi beaucoup.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Election présidentielle américaine : voici les forces et les faiblesses de la candidature de Kamala HarrisAmérique du Nord
https://www.rtbf.be/article/election-presidentielle-americaine-voici-les-forces-et-les-faiblesses-de-la-candidature-de-kamala-harris-11408118
Depuis l’annonce du retrait de Joe Biden de la course à la présidence de novembre prochain, celle qui est encore aujourd’hui sa vice-présidente a été désignée comme remplaçante naturelle par beaucoup. Beaucoup oui, tous non.
La vice-présidente américaine peut compter sur l'aval de déjà 2.579 délégués, selon cette enquête non-officielle menée par l'agence auprès de ceux-ci. Elle obtient donc l'appui de plus de 1.976 délégués démocrates nécessairessur quelque 4.000, selon un décompte de l'agence Associated Press. Toutefois, cela ne signifie pas qu'elle obtient déjà formellement leur vote, ce qui aura lieu entre le 1er et le 7 août, selon les autorités du parti démocrate américain. 
Si certains grands noms n’ont pas hésité à la soutenir, Kamala Harris n’est pourtant pas encore LA candidate désignée pour tous les démocrates. Et le message de Barack Obama de dimanche le prouve : Harris va devoir convaincre.
Dans son communiqué, l’ex-président américain et figure très écoutée chez les démocrates exprime son amitié et son respect à Joe Biden et poursuit : "nous naviguerons dans des eaux inconnues dans les jours à venir ", peut-on lire. "Mais j’ai une confiance extraordinaire dans le fait que les dirigeants de notre parti seront capables de créer un processus à partir duquel un candidat exceptionnel émergera." Cette déclaration est considérée par les médias américains et certains spécialistes comme un appel à un scrutin ouvert, plutôt qu’à un couronnement de Kamala Harris.
Kamala Harris, 59 ans, dispose en réalité d’une série de forces et de faiblesses qui font aujourd’hui que les démocrates devront prendre le temps d’analyser avant de la présenter comme LE rempart au retour de Trump à la Maison-Blanche. C’est ce que développent notamment deux spécialistes : Michel Hermans, politologue et spécialiste des relations internationales à HEC-ULg  et Serge Jaumain, codirecteur d’AméricaS, le Centre des études des Amériques, et professeur d’histoire contemporaine à l’ULB.
Obama veut laisser le choix aux démocrates
"Ce communiqué ne veut pas dire que Barack Obama ne soutient pas Kamala Harris", analyse Serge Jaumain, "c’est une personnalité qui respecte strictement les institutions et ici les institutions du Parti démocrate. Pour Barack Obama, il faut donc attendre la convention du 16 août prochain. C’est là que les choses se décideront."
Pour Michel Hermans, l’une des raisons potentielle à cette prudence serait aussi le statut de Kamala Harris, femme et métisse : "Il ne faut pas oublier que les démocrates avaient d’abord choisi Joe Biden, un homme blanc pour faire face à un autre homme blanc. Barack Obama se dit peut-être que l’Amérique, comme on l’avait vu avec Clinton, ne serait pas prête pour avoir une femme métisse à sa tête."
Les deux spécialistes se rejoignent sur une autre raison du manque de soutien clair de Barack Obama à Kamala Harris : l’amitié qui le lie à Joe Biden : "Il y a aussi de la part de Barack Obama une espèce de gêne chez lui, parce que Joe Biden a été un excellent vice-président. Il a été même considéré comme un très bon président des États-Unis, quoi qu’en disent les républicains", explique Michel Hermans.
Alors que Trump (78 ans) avait basé une grande partie de sa campagne sur l’âge de Joe Biden, cela risque d’être plus compliqué s’il se retrouve avec Kamala Harris comme adversaire. Elle a 59 ans soit presque 20 ans de moins que lui. "Ça peut attirer beaucoup de jeunes", estime Michel Hermans, "ceux qui ne voulaient pas voter pour Joe Biden parce qu’il était trop âgé et que ça se voyait trop vont avoir une nouvelle opportunité de voter pour une candidate plus jeune."
"Aujourd’hui, on a un candidat républicain qui lui est tout de même très âgé, qu’on a vu somnoler à différentes reprises", ajoute Serge Jaumain. "On va pouvoir commencer à parler des confusions dans les propos de Trump, de ses mensonges répétés. Et face à lui, on a quelqu’un qui est tout de même très solide vu la carrière qu’elle a faite. C’est évidemment un atout important pour elle : son âge mais aussi l’image médiatique qu’elle dégage."
Kamala Harris a été procureure à San Francisco entre 2004 et 2011 puis procureure générale de Californie entre 2011 et 2017. Elle devient alors la première femme et la première personne noire à diriger les services judiciaires de l’État le plus peuplé du pays.
"Kamala Harris a une carrière politique intéressante. Elle a été procureure générale de Californie, mais elle a été aussi sénatrice de Californie, avant d’être vice-présidente. Elle connaît donc les affaires, c’est un avantage face à Trump. Elle a une connaissance juridique, profonde, des lois américaines et de tout l’aspect constitutionnel, ce que Donald Trump n’a pas. Face à elle, il risque de glisser. C’est une adversaire de taille", analyse Michel Hermans.
Un avis partagé par Serge Jaumain : "C’est déjà inédit d’avoir un repris de justice comme candidat. Et Kamala Harris est intervenue lorsqu’elle était sénatrice dans la procédure d’impeachment pour Donald Trump. Donc c’est quelqu’un qui connaît bien des dossiers et qui peut être redoutable dans ce genre de débats autour des questions judiciaires."
Kamala Harris est métisse, de mère indienne et de père jamaïcain. Dans l’Amérique conservatrice, et notamment chez les plus fervents admirateurs de Trump, sa nomination en 2020 lui avait valu des attaques racistes.
Après l’annonce du retrait de Biden dimanche, la députée démocrate Joyce Beatty, ancienne présidente du Congressional Black Caucus, qui regroupe les élus afro-américains du Congrès et dont les membres sont donc exclusivement afro-américains, a déclaré que 20 à 30.000 femmes noires tentaient de se joindre à un appel pour soutenir la candidature de Kamala Harris à l’élection présidentielle, une preuve du soutien de la base à la campagne naissante.
Beaucoup de jeunes en avaient marre de voir que les deux partis présentaient des vieux hommes blancs comme candidats
"C’est important d’avoir peut-être la première femme présidente aux Etats-Unis. Ça risque tout de même de mobiliser un certain nombre d’entre elles. Et d’autre part, dans les milieux afro-américains, ça risque aussi de jouer un rôle", estime Serge Jaumain.
"La base de soutien de Donald Trump est sexiste et raciste pour être très clair", ajoute Michel Hermans "mais du côté démocrate, il y a beaucoup de jeunes qui en avaient marre de voir que les deux partis qui se présentaient mettent des vieux hommes blancs comme candidats. Si Kamala Harris est désignée candidate, ça va peut-être créer un choc positif dans cette jeunesse, même du côté des jeunes républicains modérés. "
"Kamala Harris est aussi beaucoup intervenue sur la question de l’avortement", ajoute Serge Jaumain, "elle a vraiment pris ce dossier en main. Et il faut se rendre compte que lorsqu’on a quasi deux vieillards qui débattent, ce n’est pas du tout la même chose que lorsqu’on a un homme de 78 ans face à une femme plus jeune sur la question de l’avortement."
Parmi les faiblesses de la candidate Harris, il faut citer la communication. "Ce n’est pas une grande oratrice", analyse Serge Jaumain, "elle est réputée pour ça, elle fait des phrases qui tirent en longueur. Il va falloir qu’elle travaille là-dessus. Mais elle pourra compter sur la machine démocrate pour l’aider."
"Face au showman Donald Trump, il faudra redoubler de confiance et de charisme, pour éviter de répéter le cas Hillary Clinton, inexistante lors des débats face à Donald Trump qui est de plus en plus agressif", explique Michel Hermans.
Selon le professeur liégeois, la discrétion d’Harris est problématique mais pas exceptionnelle. "Quand on y réfléchit, les vice-présidents ne s’expriment généralement pas beaucoup. Le vice-président a deux rôles : présider le Sénat et remplacer le président en cas d’empêchement, de maladie, de décès. Et si on fait attention à la situation des précédents vice-présidents, on ne les a pas beaucoup vus non plus. Le seul qu’on a beaucoup entendu, c’était Mike Pence, vice-président de Trump qui l’avait lâché après l’assaut du Capitole."
Pour nos spécialistes, il faudra que le colistier de Kamala Harris soit un profil qui comblera les lacunes de la candidate. "On cite déjà toute une série de colistiers pour être vice-président, parmi eux, beaucoup de gouverneurs d’États clés. C’est important, parce qu’ils se seront frottés aux républicains… C’est d’ailleurs le seul défaut politique de Kamala Harris. Elle ne s’est jamais vraiment affrontée aux républicains dans une bagarre serrée ou pour l’élection au Sénat, dans un Etat où les républicains pouvaient être plus présents", analyse Michel Hermans.
"Il faut aujourd’hui trouver quelqu’un qui va aller chercher d’autres électeurs que Kamala Harris pourrait amener", explique Serge Jaumain. "D’habitude, lorsqu’on fait un ticket, on essaie d’avoir des personnalités différentes pour aller chercher des votes à différents endroits. Barack Obama et Joe Biden, c’était un ticket avec deux personnalités extrêmement différentes et c’était une manière d’aller chercher des voix complémentaires. De même, finalement, lors du premier mandat de Trump avec Mike Pence, c’était aussi des personnalités différentes. Ici, Trump a changé complètement parce que, en prenant Vance comme Vice-Président, il prend quelqu’un qui est dans le même moule que lui. C’est une erreur stratégique selon moi."
La candidature potentielle de Kamala Harris dans la course présidentielle rebat les cartes de la campagne. Les républicains vont devoir revoir toute leur stratégie. Par ailleurs, des déçus de la politique et des deux candidats proposés jusqu’ici pourraient s’emballer pour la vice-présidente.
"La particularité ici c’est que c’est à la fois un enthousiasme pro-Kamala Harris, mais c’est surtout un enthousiasme anti-Trump", explique Serge Jaumain. "Beaucoup de démocrates avaient extrêmement peur. Si Joe Biden ne quittait pas sa position de candidat, ils voyaient arriver sans difficulté une victoire de Donald Trump."
Pour Michel Hermans, la candidature d’Harris pourrait même susciter un engouement chez certains républicains. "Des républicains beaucoup plus modérés qui ne veulent pas de Trump mais qui ne voyaient pas non plus Joe Biden rempiler pour un mandat."
 
Serge Jaumain est plus réservé sur ce retournement de veste de certains républicains. "Je pense surtout aux électeurs désabusés. Aujourd’hui, les sondages montrent très clairement que la plupart des Américains considèrent qu’il n’y avait aucun bon candidat : ni Trump, ni Biden. Ils étaient très critiques par rapport aux deux. Si jamais c’est Kamala Harris, parce que ce n’est pas encore fait, elle amène un vent nouveau qui pourrait avoir des conséquences. On le verra dans les prochains sondages."
D’aucuns estiment donc que les dés ne sont pas encore jetés et que d’autres candidats pourraient surgir. "Le problème pour le moment, c’est qu’on est à très peu de temps de la de la convention démocrate", explique Serge Jaumain. "Si un poids lourd se déclare candidat maintenant, il va y avoir une lutte intestine au sein du Parti démocrate et cela va affaiblir le parti. Ce ne sera pas bon pour son image. Donc, l’intérêt du parti, c’est probablement d’avoir très rapidement une figure derrière laquelle tout le monde peut se rallier."
"Ce serait une catastrophe pour le parti si un autre candidat se présentait maintenant", abonde Michel Hermans. "Pour l’image du parti démocrate, il faudrait que Kamala Harris soit investie pratiquement à l’unanimité. Ça montrerait une unité forte au sein du parti face à un Trump agressif et à un clan républicain divisé, même si on n’entend plus les détracteurs de Trump pour l’instant, on sait qu’une partie des républicains lui reprochent toujours l’assaut du Capitole et toutes ses affaires judiciaires."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Préserver le paysage rural, un sacré défi relevé à Biercée par deux particuliersJardinage
https://www.rtbf.be/article/preserver-le-paysage-rural-un-sacre-defi-releve-a-biercee-par-deux-particuliers-11408177
Deux hectares de terre à Biercée…et juste l’envie de les préserver ! C’est le pari que se sont lancés Didier Sinon et Marie- Françoise Dandois en rachetant la micro-ferme familiale de leurs aïeux. Ils y ont reconstruit un nouvel habitat au départ d’un tas de pierres mais ont surtout conservé et entretenu les terres qui constituaient la richesse de la petite exploitation familiale dans la commune de Biercée en Thudinie. (Hainaut).  Non pas pour en vivre mais pour y vivre, avec le souci de préserver le paysage et sa biodiversité. Un jardin d’agrément, un potager, un verger mais aussi des haies enserrant leurs deux hectares, des pâtures et un champ pour nourrir leurs bêtes, et des ruches pour permettre aux abeilles de faire leur travail, polliniser. Un écosystème efficace et bien rodé mais pas sans peine.
Il est loin le temps où Biercée comptait une multitude de petites fermes en auto-suffisance. En bordure de chemins de campagne, on a vu des maisons s’élever sur les parties bâtissables des terrains agricoles et les petits fermiers disparaître peu à peu, revendant leurs terres cultivables à ceux qui voulaient se déployer dans l’agriculture intensive. Le remembrement aussi est passé par là, favorisant le regroupement des terres agricoles au détriment des haies qui façonnaient le paysage mais empêchaient les machines agricoles de faire facilement leur œuvre. Alors quand ils en ont eu l’occasion, Didier et Marie-Françoise ont racheté, il y a 30 ans, ce petit coin de terre encore intact comprenant un habitat et une étable à rénover et les 2 hectares de terrain y attenant, sans projet bien précis au départ si ce n’est celui de préserver cet environnement.
Entourant leurs terres, des haies de plusieurs mètres de haut, soigneusement entretenues par Didier qui remplace ce qui doit l’être et introduit dans les espaces libres des espèces locales mellifères. De quoi aussi se protéger des champs voisins cultivés de façon intensive et régulièrement pulvérisés. De quoi également favoriser la préservation de la biodiversité : refuge pour la faune, ces haies constituent aussi pour elle un formidable garde-manger ; elles limitent l’érosion des sols et offrent de l’ombre aux moutons et vaches rustiques mis en pâture pour entretenir les terres tandis qu’un champ de foin bio est cultivé pour les nourrir en hiver. Ici, c’est tout un écosystème qui se voit préservé par Didier et Marie-Françoise aujourd’hui pensionnés.
Ce ne sont pas moins de 15 variétés d’arbres fruitiers qui ont été plantées au verger au bout duquel les ruchers ont trouvé leur place. Ferventes pollinisatrices, les abeilles sont devenues, il y a trois ans, la nouvelle passion de Didier qui s’est formé à l’apiculture auprès de son amie Douchka. Dans son grenier, il conserve le panier en paille qui lui a permis de capturer son premier essaim et de se lancer dans l’apiculture avec curiosité, passion et succès. Il faut dire qu’ici, toutes les conditions sont réunies pour permettre aux abeilles de se rassasier en pollen et nectar, du printemps à l’automne, et de remplir leur mission vitale dans l’écosystème, polliniser. Ce sont elles, en effet, qui, en butinant, transportent sur leurs pattes, les grains de pollen des organes mâles aux organes femelles d’un grand nombre de végétaux. 
Dégusté par l’homme depuis la nuit des temps, le miel est avant tout la nourriture des abeilles. Pas question, donc, de prélever des ruches des quantités de miel qui affameraient les abeilles et mettraient la colonie en péril. Mais la récolte du miel reste un grand moment : une colonie en bonne santé en produit beaucoup et les sentinelles de l’environnement que sont les apiculteurs, s’en réjouissent à chaque récolte. Chez Didier et Marie-Françoise, la centrifugeuse est prête. Le moment est venu d’aller récupérer les hausses placées en haut du corps des ruche. Les abeilles y ont rempli les cadres de miel et les ont protégés d’une couche de cire qu’il va falloir gratter pour récupérer le miel. Un passage des cadres en centrifugeuse et le tour est joué. Il restera bien sûr à surveiller le rucher et à veiller à ce que les abeilles puissent continuer à s’alimenter correctement, quitte à leur fournir du carburant sous forme de sucres naturels si la nature se montre moins généreuse en fin de saison  le ou si les frelons terrorisent le rucher.
Autre satisfaction pour Didier et Marie-Françoise, la récolte des légumes, des fruits et le plaisir d ’admirer les fleurs et plantes du jardin aux abords de la maison. Chaque jardinier le sait, cela demande du travail mais, au temps des récoltes, le plaisir est immense. A côté des tomates de la serre et des légumes de leur carré potager, Didier et Marie-Françoise se sont lancés dans une butte en permaculture, histoire de voir si cette pratique pourrait ralentir le rythme de leur présence au jardin ? Un séchoir solaire y a également été installé à la demande de leur fille, passionnée par les tisanes.
Si tout cela n’est pas comme un jardin d’Eden, vous m’en direz des nouvelles. Mais permettez-moi de saluer le travail accompli par Didier et Marie-Françoise pour préserver notre terre à tous, celle qui nous nourrit, nous héberge et nous protège. Inspirant, non?
Découvrez également les reportages et chroniques de l’équipe de Jardins & Loisirs sur La Une le dimanche après le JT de 13h, mais aussi sur AUVIO, Facebook et Youtube.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO Paris 2024 : retrouvez tous les podiums du jourJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jo-paris-2024-retrouvez-tous-les-podiums-du-jour-11405996
Retrouvez ci-dessus, tous les podiums du jour aux JO de Paris 2024. Pas moins de 5.084 médailles seront distribuées lors de la quinzaine olympique (26 juillet au 11 août).
Avec 43 disciplines au programme et 329 épreuves à suivre tout au long de l'èvement, il sera difficile voire impossible de garder un oeil sur tous ce qu'il se passe. Quoi de mieux donc de retrouver les différents podiums du jour via cet article.
Cela vous permettra en un coup d'oeil de visualiser les moments les plus importants de la journée.
Des articles qui renseignent le tableau des médailles actualisé, le calendrier complet, le calendrier des Belges et le calendrier des directs sont également à votre disposition.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO Paris 2024 : le tableau des médailles des Jeux Olympiques de Paris en temps réelJO 2024 - Les infos pratiques
https://www.rtbf.be/article/jo-paris-2024-le-tableau-des-medailles-des-jeux-olympiques-de-paris-en-temps-reel-11405624
Retrouvez le tableau des médailles des Jeux Olympiques de Paris 2024. Au jour le jour, vous pourrez consulter le tableau des médailles qui évoluera en temps réel.
Nation traditionnellement la plus performante, les Etats-Unis ont terminé en tête du tableau des médailles des Jeux Olympiques lors des trois dernières éditions et restent le pays le mieux crédité pour dominer ce classement aux JO de Paris 2024.
La Chine, dernière nation à avoir interrompu l'hégémonie américaine lors de Jeux à domicile en 2008, semble la seule nation qui peut rivaliser avec les Américains.
La Belgique tentera quant à elle de battre son record de l'après-guerre, à savoir les 7 médailles collectionnées en 2020 à Tokyo (3 or, 1 argent, 3 bronze). Le record belge reste de 36 médailles (14 or, 11 argent, 11 bronze) et remonte aux Jeux d'Anvers en 1920.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

XBOX Game Pass : la Federal Trade Commission porte plainte contre Microsoft suite à l’augmentation du prix des abonnementsJeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/xbox-game-pass-la-federal-trade-commission-porte-plainte-contre-microsoft-suite-a-l-augmentation-du-prix-des-abonnements-11408054
Le 9 juillet, Xbox a annoncé modifier son offre Game Pass et augmenter le prix de celui-ci. La Federal Trade Commission (FTC), une agence de régulation qui surveille l’application du droit de la consommation et le contrôle des pratiques commerciales anticoncurrentielles, estime que cette décision est une "dégradation de produit". Pour elle, ces augmentations de prix vont à l’encontre des arguments que la société avait avancés pour racheter Activision Blizzard.
La FTC juge notamment de "produit dégradé" l’abonnement Standard. Cette offre remplacera le Xbox Game Pass for Console, une formule à 10,99 € par mois qui disparaîtra bientôt. Le Xbox Game Pass Standard sera quant à lui plus cher, mais avec moins d’avantages. Pour 15 € par mois, les abonnés auront accès à tout le catalogue de jeu, à la possibilité de jouer en multijoueur, mais ils n’auront pas le droit aux sorties "Day One" des exclusivités Microsoft. La possibilité de jouer sur différents appareils via le cloud n’est également pas présente dans cet abonnement. "La dégradation du produit – le retrait des jeux les plus précieux du nouveau service de Microsoft – combinée à l’augmentation des prix pour les utilisateurs existants, est exactement le type de préjudice causé aux consommateurs" peut-on lire dans la plainte déposée par la FTC.
Microsoft a répondu aux accusations de la FTC ce 22 juillet, estimant qu’il était "erroné" et "trompeur" de qualifier ses niveaux d’abonnements révisés du Xbox Game Pass de "dégradés". De plus, la société explique que la Commission n’avait quasiment pas évoqué le sujet des abonnements lors du rachat d’Activision Blizzard. L’entreprise explique également que le Game Pass pour console ne proposait pas d’offre multijoueur, contrairement à la nouvelle offre Standard.
"Mais même sur le marché des abonnements présumés, Call of Duty n’est pas refusé à quiconque le souhaite. Et il n’y a aucune preuve d’un préjudice à la concurrence : le service d’abonnement de Sony continue de prospérer, même s’il ajoute peu de nouveaux jeux à son abonnement au jour le jour, contrairement à Microsoft", a également argumenté la société. "La transaction continue donc de bénéficier à la concurrence et aux consommateurs, exactement ce que le tribunal a conclu à juste titre".
Microsoft a également affirmé que l’acquisition d’Activision Blizzard sera bénéfique aux consommateurs. En effet, la société a promis que Call of Duty : Black Ops 6 sera disponible le jour de sa sortie pour les abonnés Xbox Game Pass. Peut-être que cette augmentation de prix est en lien avec le rachat de ce studio, et de ce nouveau jeu qui arrive sur le Game Pass.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO Paris 2024 : le calendrier des épreuves au jour le jourJO 2024 - Les infos pratiques
https://www.rtbf.be/article/jo-paris-2024-le-calendrier-des-epreuves-au-jour-le-jour-11405971
Vous trouverez ci-dessus, le calendrier des épreuves des Jeux Olympiques de Paris 2024 qui se déroulent du 26 juillet au 11 août. Cela vous permettra de connaître les dates et les heures des compétitions en cours au jour le jour. 
10.500 athlètes provenant du monde entier s'alterneront sur les différents sites de compétitions pendant trois semaines pour un total de 329 épreuves, réparties dans 43 disciplines différentes.
Un guide indispensable pour ne rien rater de ces JO de Paris 2024 et vivre pleinement l'esprit olympique à Paris lors de ces deux semaines de compétition intenses et, on l'espère, palpitantes.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Jessie J confie souffrir d'un TDAH : pourquoi le trouble est-il sous-diagnostiqué chez les femmes ?Santé mentale
https://www.rtbf.be/article/jessie-j-confie-souffrir-d-un-tdah-pourquoi-le-trouble-est-il-sous-diagnostique-chez-les-femmes-11408250
"On m’a diagnostiqué un TDAH et un TOC il y a environ 3 mois" : ainsi commence le long post aux allures de lettre ouverte de la chanteuse britannique Jessie J. Elle s’y livre à cœur ouvert sur cette différence et son appréhension du monde, s’adressant à la petite fille qu’elle a été avec tendresse, fière des défis qu’elle a surmontés. Alors que le TDAH (Trouble du Déficit de l’Attention avec ou sans Hyperactivité) est un trouble neurodéveloppemental se manifestant dès l’enfance , il est de plus en plus fréquent de le diagnostiquer chez les adultes et encore davantage chez les femmes.
Aujourd’hui âgée de 36 ans et jeune maman depuis un peu plus d’un an, la chanteuse qui fut révélée en 2011 avec son tube "Price Tag" explique que sa maternité a amplifié ce qu’elle ressentait au fond d’elle depuis pas mal de temps, et que ce diagnostic sonne un peu comme une délivrance.
Cela m’a fait repenser à toute ma vie. Ma façon d’être, ma façon de gérer les choses. Les relations que j’ai eues. Ma façon de travailler et d’aimer.
Remerciant ses fans et soulignant l’importance des réseaux sociaux et de sa communauté pour elle, elle affirme vouloir tendre la main à ceux qui seraient dans le même cas qu’elle, et souffriraient des mêmes troubles, appuyant sur l’importance d’être particulièrement bien entouré dans cette étape pour prendre soin de sa santé mentale. Avec émotion, elle contemple la petite fille de 11 ans qu’elle a été, "qui nettoyait ses baskets avec une brosse à dents quand elle était stressée et qui à ce jour a vécu avec 1000 listes pour ne pas avoir l’impression que la vie va s’écrouler."

Ce n’est pas la première artiste à se confier de la sorte. En janvier 2023, la chanteuse française Louane revenait sur le trouble du déficit de l’attention avec hyperactivité dont elle souffre depuis l’enfance, et qu’elle considère aujourd’hui être l’une de ses plus grandes forces. Elle évoquait l’importance de prendre soin de sa santé mentale et de bien s’entourer. Paris Hilton, dans son documentaire "This Is Paris", dévoilait une facette plus sombre de son adolescence et affirmait qu'elle fut diagnostiquée TDAH lorsqu’elle était enfant.
Il semble cependant que le trouble, qui touche 5% de la population mondiale, ait mis plus de temps à être décelé pour notre chanteuse britannique. Et ce car le TDAH est plus difficile à découvrir chez les jeunes filles que chez les jeunes garçons : 2 à 3 garçons sont diagnostiqués contre 1 fille. Cela s’équilibre à l’âge adulte, ce qui révèle bien un sous-diagnostic. Comme le souligne Jessie J, le TDAH est un trouble à large spectre qui peut causer différents symptômes se distinguant en trois catégories :
Les femmes et les filles sont plus enclines à répondre aux symptômes de la première catégorie, qu’elles vont manifester par de la discrétion et une mise en retrait, quand les hommes et les garçons vont plutôt montrer les symptômes de la deuxième et troisième catégorie.
Ainsi, les petites filles vont avoir tendance à intérioriser leurs symptômes tandis que les petits garçons les extérioriseront, leur TDAH apparaissant comme plus évident à diagnostiquer car s’avérant perturbateurs du système social : enfant à "problèmes", agité, ne parvenant pas à se concentrer et à assimiler de nouvelle connaissance, élément "perturbateur"…

C’est d’ailleurs bien souvent en étant confronté à des normes académiques, comme l’école, que les troubles se développent par souci d’adaptabilité. Les filles qui parviennent mieux à "masquer" leur symptôme paraîtront plus discrètes et rêveuses.

C’est en effet une forme moins flagrante, d’autant plus que culturellement, les jeunes filles sont plus incitées à se tenir à carreau et à ne pas avoir de comportements sociaux problématiques. De ce fait, elles tendent à compenser pour essayer de maîtriser elles-mêmes leurs symptômes. - Danièle Brustolin, présidente de l’ASPEDAH.

 
Les manifestations de l’impulsivité sont également différentes, et peuvent par exemple s’exprimer avec des troubles alimentaires compulsifs, qui auront tendance aussi à être dissimulés. Tout aussi violent qu’un accès de colère, ils sont moins faciles à catégoriser et peuvent passer sous le prisme de diktats de la société. Sans compter que nombreux symptômes du TDAH peuvent être confondus avec des traits de caractère, ou avec d’autres troubles de la santé mentale comme l’anxiété, ce qui rend le diagnostic encore plus compliqué.
Pourtant, "masquer" ou du moins contrôler ces maux risque d’entraîner d’autres troubles car le TDAH n’est pas traité. Crises d’angoisse, insomnies, burn-out ou dépression peuvent être des conséquences de ce passage sous silence. Et il peut avoir de réelles répercussions sur les sphères personnelles et professionnelles des adultes touchés : les opportunités de carrière peuvent être limitées (difficulté à respecter les délais, à se concentrer, oublis fréquents…) tandis que vie sociale et familiale peuvent être impactées (stress au sein du foyer, problème de communication, difficulté de maintenir des relations stables et harmonieuses…). En général, cela se traduit plus par des symptômes liés au manque d’attention chez la femme, tandis que les hommes développeront leur côté hyperactif.
Les femmes atteintes de TDAH peuvent donc avoir tendance à se sentir isolées et incomprises, peinant à gérer leurs différentes responsabilités et ressentant une grande charge mentale, devenant par le fait plus vulnérables. Face aux injonctions sociétales, leur estime de soi peut être particulièrement affectée et elles peuvent se sentir rongées par la culpabilité.

Une prise en charge médicale est alors nécessaire afin de pallier ces différents maux. De plus en plus sensibilisés à ce trouble du comportement, il ne faut pas avoir peur non plus d’en avertir son employeur : un encadrement et un travail adapté sont possibles.
Attention cependant à ne pas s’auto-diagnostiquer trop vite. Le TDAH requiert un véritable encadrement médical, tout comme n’importe quel trouble. Si vous avez des doutes, vous concernant ou concernant un proche, mieux vaut consulter un professionnel de la santé mentale assez vite pour une prise en charge adéquate.

D’autant plus que certains médecins comme Caroline Goldman, psychologue pour enfants et adultes, soulignent que le TDAH est parfois attribué "à tort" à certains troubles du comportement chez les jeunes enfants qui relèvent finalement d’autres problèmes psychiatriques, et ce pour répondre aux lobbys pharmaceutiques. En effet, ce trouble est né par association aux effets de la méthylphénidate (un psychostimulant proche de l’amphétamine) et à sa capacité à mobiliser l’attention et à ralentir la motricité : les deux symptômes ont donc été associés l’un l’autre à ce moment-là. Notons que cette molécule ne soigne pas le TDAH mais le stabilise et le rend plus "vivable".

Raison de plus pour être extrêmement vigilant, et pour se rendre immédiatement chez son médecin en cas de doutes et de demander également l’avis d’un psychologue agréé pour répondre aux angoisses des patients et obtenir un diagnostic clinique. Car même s’il est considéré comme l’un des troubles de santé mentale les plus faciles à traiter, le TDAH chez les adultes reste sous-diagnostiqué et sous-traité, et nécessite l’accompagnement de professionnels de santé. Et une fois bien encadré et pris en charge, celui-là peut devenir un "superpouvoir" comme l’affirme Jessie J :
En fait, j’ai l’impression que c’est un superpouvoir, à condition de l’envisager sous le bon angle et d’avoir le bon soutien et les bonnes personnes autour de soi pour l’appréhender avec soi.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Dix Tchèques de l’Euro, le bourreau des Diables : le Slavia Prague, coriace adversaire de l’UnionChampions League
https://www.rtbf.be/article/dix-tcheques-de-l-euro-le-bourreau-des-diables-le-slavia-prague-coriace-adversaire-de-l-union-11408086
Adversaire de l’Union Saint-Gilloise au troisième tour préliminaire de la Ligue des champions, le Slavia Prague présente un effectif compétitif, relevé par la présence de nombreux internationaux expérimentés. Parmi eux, le Slovaque Ivan Schranz, co-meilleur buteur et bourreau des Diables Rouges à l’Euro 2024.
S’ils ont suivi l’Euro allemand, les joueurs de l’Union Saint-Gilloise auront probablement une sacrée impression de déjà-vu en pénétrant sur la pelouse de la Fortuna Arena de Prague, à l’occasion du match aller de leur 3e tour qualificatif pour la Ligue des Champions.
Locomotive du football national aux côtés du Sparta Prague voisin et du Viktoria Plzen, le Slavia Prague s’est imposé comme le fournisseur numéro un de l’équipe nationale tchèque. 10 des 26 joueurs sélectionnés pour l’Euro par Ivan Hasek (ancien joueur du… Sparta) proviennent du Slavia (9 à l’époque de l’Euro).
Parmi eux, plusieurs titulaires, dont le gardien Jindrich Stanek, le défenseur central Tomas Holes et le milieu de terrain Lukas Provod. Mais aussi l’attaquant Tomas Chory, débarqué cet été du Viktoria Plzen et qui a foulé les pelouses de Pro League sous les couleurs de Zulte-Waregem durant la saison 2020-2021 (16 matches, 4 buts).
En Allemagne, c’est cependant un onzième joueur du Slavia Prague, l’un des neuf étrangers de l’effectif, qui a pris la lumière, au contraire des Tchèques, derniers du groupe F : Ivan Schranz, co-meilleur buteur de l’Euro avec trois réalisations et artisan majeur du parcours de la Slovaquie. Buteur d’entrée lors de la victoire face aux Diables Rouges (1-0), l’ailier de 30 ans avait récidivé face à l’Ukraine puis l’Angleterre, lors d’un huitième de finale remporté sur le fil par les Three Lions.
Depuis la création du championnat national en 1993, (la Fortuna Liga, à la suite de l’indépendance de la République tchèque), le Slavia Prague lutte pour le titre, si l’on excepte la période 2009-2016, durant laquelle les Sešívaní (les Cousus, en référence au maillot domicile du club moitié blanc, moitié rouge) ont plafonné à la cinquième place.
Avec sept titres, le Slavia Prague est d’ailleurs le deuxième club le plus titré du pays, loin derrière le Sparta (14) et de peu devant le Viktoria Plzen (6). Seuls quatre des 31 championnats disputés ont échappé à ces trois clubs. La saison dernière, c'est le Sparta qui a été sacré champion, avec quatre points d'avance sur le Slavia, deuxième.
Cette régularité fait forcément du Slavia un habitué des compétitions européennes. Le club a systématiquement participé à une compétition UEFA depuis la saison 2017-2018. En 2018-2019, ils avaient atteint les quarts de finale de l’Europa League. Le Chelsea d’Eden Hazard avait mis fin à leur parcours. Deux ans plus tard, Arsenal les avait éliminés au même stade. Et plus récemment, en 2021-2022, le Slavia avait atteint les quarts de la Conference League, perdus face au futur finaliste, Feyenoord.
Entraîné depuis six ans et demi par Jindřich Trpišovský, le Slavia évolue régulièrement en 4-2-3-1 ces derniers mois. Mais le technicien tchèque de 48 ans fait preuve de flexibilité, et a par exemple aligné un 3-4-3 ce dimanche, lors d’un nul blanc au Slovácko en ouverture du championnat. Un système qui se rapproche de celui de l’Union, qui ne déroge pas à la défense à trois depuis sa remontée dans l’élite du football belge.
Prudence, donc, avant d’affirmer que le Slavia Prague est un bon tirage pour l’Union Saint-Gilloise, qui n’était pas tête de série pour le tirage de ce 3e tour préliminaire et aurait également pu hériter de Lille, du Red Bull Salzbourg ou des Glasgow Rangers. Le match aller aura lieu le 6 ou le 7 août, à Prague. Les deux équipes se retrouveront au Stade Roi Baudouin le 13 août pour le match retour.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Victoires finales et étapes : Tadej Pogacar en route pour battre tous les records du Tour de France ?Tour de France
https://www.rtbf.be/article/victoires-finales-et-etapes-tadej-pogacar-en-route-pour-battre-tous-les-records-du-tour-de-france-11407761
Véritable glouton du Tour de France, Tadej Pogacar rêve de grandeurs. Vainqueur de la course à trois reprises et de 17 étapes, le Slovène est dans les temps pour battre tous les records. Explications.
En remportant un troisième Tour de France, Tadej Pogacar intègre un cercle encore plus réduit en rejoignant Philippe Thys, Louison Bobet et Greg LeMond alors que Christopher Froome est à quatre succès. Le quatuor Eddy Merckx-Jacques Anquetil-Bernard Hinault-Miguel Indurain est en tête de ce classement avec cinq maillots jaunes finaux.
À bientôt 26 ans, Pogacar peut-il réussir là où Froome a échoué ? Peut-il même faire encore mieux ? Il semble en tout cas en avoir toutes les capacités. Jamais rassasié, le Slovène réalise des temps de passages ahurissants qui forcent le respect. Si on regarde tous les coureurs qui ont remporté au moins trois fois le Tour de France, il est celui qui a réussi à gagner le premier, le deuxième et le troisième en étant le plus jeune. S’il est difficile et pas toujours approprié de comparer les époques, il est intéressant de voir que, au même âge, Froome n’avait pas gagné le moindre Tour de France alors que Pogacar en a déjà trois en poche. Si les exemples sont suffisamment nombreux pour montrer qu’absolument rien n’est acquis, une chose est toutefois certaine : Pogi a une vraie chance de marquer l’histoire avec un grand H.
Au-delà des victoires finales, Pogacar ne peut pas s’empêcher de lever les bras très régulièrement sur chaque édition. Sur ces cinq participations, il a toujours remporté au moins deux étapes et vient de battre son propre record avec six succès. Si égaler ou battre le record de victoires au classement général paraît totalement possible, qu’en est-il des victoires d’étapes ?
Après deux années frustrantes, Mark Cavendish a réalisé un exploit historique cette année en gagnant un 35e succès d’étapes à 39 ans. Par effet de comparaison, Eddy Merckx et Bernard Hinault, ses deux poursuivants dans ce classement, n’ont plus levé les bras sur le Tour après 30 et 31 ans. En tout cas, Pogacar est dans les temps pour faire encore mieux. À 25 ans, l’âge actuel de Pogacar, Cavendish (15), Merckx (14) et Hinault (13) faisaient moins bien que Pogacar (17).
Lorsque Cavendish a battu ce record au début du Tour, le Britannique a d’ailleurs glissé un petit mot au maillot jaune lui demandant de ne pas le battre, ce à quoi Pogacar a répondu "Non, je ne le ferai pas, ne t’inquiète pas". Forcément conscient que le chemin à parcourir est encore très long, le Slovène ne peut peut-être pas encore décemment en faire un objectif. Pourtant, cela ne semble pas totalement exclu alors qu’il est à la moitié du record en cinq petites participations. S’il parvient à maintenir un niveau de performance important et surtout à courir encore plusieurs années à ce niveau, tout paraît possible.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le succès fulgurant de l’album "P.O.P." de Marina Satti, la représentante de la Grèce à l’Eurovision 2024Musique
https://www.rtbf.be/article/le-succes-fulgurant-de-l-album-p-o-p-de-marina-satti-la-representante-de-la-grece-a-l-eurovision-2024-11403936
Seulement quatre jours après la finale du concours où elle a terminé à la 11e place, Marina Satti, la représentante de la Grèce à l’Eurovision, a sorti son nouvel album "P.O.P.". Cet opus, composé de sept chansons dont cinq inédites, a rapidement conquis les fans et les classements musicaux.
Trois jours après sa sortie, "P.O.P." a atteint la 8e place parmi les nouveaux albums les plus populaires dans le monde, aux côtés d’artistes comme Billie Eilish et Childish Gambino. Marina Satti est devenue la première femme grecque à réaliser cet exploit. Elle a également dominé les classements Spotify en Grèce, occupant simultanément les trois premières places du "Spotify Top 200" quotidien.
La chanson "ZARI", avec laquelle Marina Satti a représenté la Grèce à l’Eurovision, a particulièrement captivé le public. Cette fusion de musique traditionnelle grecque et d’influences pop/rap s’est classée dans les tendances Spotify de nombreux pays, atteignant la 17e place des chansons virales mondiales.
Née à Athènes d’un père soudanais et d’une mère crétoise, Marina Satti a étudié le piano classique et le chant avant de recevoir une bourse pour le Berklee College of Music. Elle y a perfectionné ses compétences en orchestration, production et jazz, collaborant avec des artistes renommés.
Marina Satti combine les traditions musicales grecques, arabes et balkaniques avec des éléments urbains, créant un son unique. Après son premier album "YENNA" en 2022, elle a sorti le titre "TUCUTUM" en 2023, une chanson humoristique qui a rapidement gagné en popularité et que l’on retrouve sur son dernier album aux côtés de son tube "ZARI".
Le succès de "P.O.P." a confirmé Marina Satti comme une artiste incontournable de la scène musicale internationale, battant des records et atteignant des classements prestigieux sur Spotify.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Vos entrées pour le Gouvy Jazz le 2 & le 3 aoûtConcours avec dotation
https://www.rtbf.be/article/vos-entrees-pour-le-gouvy-jazz-le-2-le-3-aout-11403267
Doyen des festivals en Belgique, Gouvy Jazz& Blues est un festival un festival unique en Belgique, bien en dehors des sentiers battus, et pouvant se targuer d'accueillir de grandes pointures mondiales en conjuguant encore tranquillité et musique de qualité. Les spectacles se déroulent dans le parc boisé et dans la grange aménagée de la ferme Madelonne. Pour cette année encore, les organisateurs ont mis toute leur expérience pour vous préparer une affiche digne du plus géant des petits festivals…
Où? dans le parc boisé de la Ferme de la Madelonne à Sterpigny/Gouvy (Au Sud de la province de Luxembourg)
La 44e édition se déroulera du 2 au 4 août 2024. 
La Première vous offre des places, au choix, pour le vendredi 2 ou le samedi 3 août.
Intéressé et libre ?  Remplissez vite le formulaire ci-dessous en mentionnant votre choix pour tenter de les remporter...
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Les symptômes à surveiller immédiatement après la noyade d'un enfantSanté physique
https://www.rtbf.be/article/les-symptomes-a-surveiller-immediatement-apres-la-noyade-d-un-enfant-11391563
En période estivale, et par beau temps, l’eau a un formidable pouvoir d’attraction. Sur toutes les catégories d’âge. Les enfants sont certainement les plus enthousiastes à se retrouver en milieu aquatique, et par définition, les plus inconscients également. Au cours de ces jeux toujours plus créatifs en milieu chloré ou marin, des épisodes de noyades ne sont pas rares. Certaines noyades sont insidieuses, on les appelle erronément les noyades sèches (ou noyade tardive).
La noyade sèche n’existe pas. Puisque par définition une noyade sous-entend de l’eau. Et que cette eau est parvenue jusqu’aux alvéoles pulmonaires.
L’idée qu’un enfant ait bu la tasse lors d’une baignade puis qu’il aille parfaitement bien avant de s’écrouler mortellement à domicile n’existe pas. Le professeur Michelet, chef de service des urgences et réanimation des grands hôpitaux de Marseille part en croisade contre cette légende urbaine. Pour sauver plus de vies.
Non, boire une tasse en milieu aquatique ne provoque pas de décès. Contrairement aux noyades.
Par contre on peut se noyer et se retrouver assez rapidement sur la terre ferme grâce à la vigilance d’autrui. C’est particulièrement vrai pour les enfants évoluant en piscine. L’émotion parentale en recherche de signes apaisants et le manque d’information vont pourtant précipiter les événements.
L’enfant n’est pas dans son état normal mais il ne présente pas les signes attendus d'une noyade comme un état inconscient ou une pâleur livide. Il n'est pas bien mais c'est normal, se disent les parents, il doit se remettre de cet épisode aquatique traumatisant. Pourtant, même si les enfants bénéficient du réflexe du laryngospasme où la glotte et les cordes vocales vont se resserrer pour empêcher l’ingestion d’eau, une petite quantité d’eau peut tout de même se retrouver dans les poumons. L’eau coincée dans l’espace pulmonaire peut provoquer des lésions qui peuvent s’avérer gravissimes.
Voici les signes à surveiller immédiatement après l'épisode de noyade.
"Après un épisode traumatisant dans l’eau, on parle d'un début de noyade, pas d'une simple "tasse", un enfant se remet normalement dans les 3 minutes" nous apprend le spécialiste et chercheur sur la noyade, le docteur Pierre Michelet.
"Après 3 minutes l’enfant a normalement complètement récupéré de sa grosse frayeur. Il reprend ses jeux, il rigole. Mais s’il présente des signes de dégradation de son état général de santé, il faut les repérer et surtout, bien les interpréter. Vite. Car si l’enfant, qui subit donc une véritable noyade, présente une toux persistante, des lèvres bleues ou montre une fatigue inhabituelle, il faut appeler immédiatement les secours" avertit le docteur Michelet.
"Il y a donc, insiste le docteur Michelet, systématiquement des signes annonciateurs d’une noyade, une continuité entre l’incident durant la baignade et une éventuelle aggravation de l’état de santé. Un teint pâle voire grisâtre, des douleurs au ventre ou à la cage thoracique suivi de vomissements éventuels puis des difficultés à respirer. Le symptôme le plus évident se présentera sous forme de lèvres bleues sur l’enfant".
Mais même étant le plus révélateur, ce signal d’urgence est souvent mal interprété par les parents qui mettent les lèvres bleutées de leur enfant sur le compte d’un coup de froid. Il y a pourtant lieu dans ce cas précis de se précipiter en milieu hospitalier. L’enfant est en détresse respiratoire.
Une détresse qui peut se vérifier au moyen d’un saturomètre qui indiquera le taux d’oxygène dans le sang. Il doit être à 99%. "Posséder un tel appareil quand on a des enfants peut s’avérer intéressant" estime le professeur Michelet.
Lorsqu’un enfant se baigne, ce ne sont pas les vacances pour les parents. L’injonction vient des autorités sanitaires françaises qui rappellent chaque année les maîtres-mots des vacances réussies avec des enfants à savoir prévention et surveillance absolue.
Cela paraît bien évident mais les enquêtes relatives aux noyades font toujours état d’un défaut de surveillance parental.
Les autorités rappellent qu’il est primordial de surveiller attentivement les enfants lors d’une baignade, même en eau douce et calme, même lorsque l’eau est peu profonde, que l’enfant a pied, et même si l’enfant semble savoir bien nager.
"Restez toujours avec vos enfants quand ils jouent au bord de l’eau ou dans l’eau" insiste le professeur Michelet.
L’idéal, c’est toujours se baigner en même temps que ses enfants, au plus près. La surveillance du bord de plage ou de piscine est évidemment possible mais dans ce cas l’adulte responsable (pas un enfant responsable !) de la surveillance "ne fera rien d’autre".
Dans les accidents dramatiques que constituent les noyades, combien de parents s’en voudront à vie d’avoir l’espace d’un instant consulté leur smartphone ou leur magazine ou encore d’avoir discuté avec son voisin d’essuie de bain.
25% des noyades concernent des enfants de moins de 6 ans. "Et jusqu’à 4 ans, l’enfant qui se noie ne produit aucun bruit puisqu’il ne se débat pas et n’essaie pas de remonter à la surface" conclut le réanimateur français avec une voix émue.
Retrouvez "La Grande Forme" sur Auvio ainsi que sur différentes plateformes de podcast.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Les Jeux olympiques de Londres 2012 : un feu d'artifice ou un pétard mouillé ?Podcasts La Première
https://www.rtbf.be/article/les-jo-de-londres-2012-du-feu-d-artifice-de-promesses-pour-les-britanniques-au-petard-mouille-du-brexit-11408173
En 2012, Londres est la première ville à accueillir les Jeux olympiques pour la troisième fois de son histoire. Personne n’imagine alors que le premier Ministre David Cameron et le maire de Londres Boris Johnson qui accueillent le monde entier dans le stade, vont bientôt précipiter leur pays dans la crise du Brexit. Retour quelques années en arrière dans le podcast Les Jeux olympiques : l’étonnant miroir de notre histoire.
Les Jeux de Londres, c’est d’abord une victoire diplomatique sur Paris. Le 6 juillet 2005 le Comité International Olympique se réunit à Singapour pour trancher parmi les cinq villes candidates. À chaque tour, le dernier classé est éliminé : c’est d’abord Moscou, puis New York, puis Madrid. Au dernier tour il reste Paris et Londres. Les Britanniques l'emportent à 54 voix contre 50. Le président français Jacques Chirac accuse le coup alors que Tony Blair exulte. La concurrence a été rude et les Français auront trouvé très peu fair-play le lobbying effréné des Britanniques.
Mais la joie des Anglais sera brutalement brisée le lendemain par le terrorisme islamiste : quatre bombes explosent dans le métro et dans un bus impérial dans le centre de Londres, ils font 56 morts et plus de 700 blessés. Comme un avertissement du défi sécuritaire que constitueront les Jeux de Londres.
Cette facture sécuritaire finale a avoisiné le milliard de livres, bien plus que ce qui avait été initialement prévu. Mais aucun incident n'a été déploré. 
Ce qui a marqué les JO de 2012, c’est incontestablement la cérémonie d’ouverture. Une cérémonie so british, avec ce sens de l’humour incomparable. Personne n’a oublié ce clip avec l’arrivée à Buckingham de Daniel Craig, alias James Bond, venu rencontrer Elizabeth II. "Good evening Mister Bond. Good evening Your majesty" se disent ces deux figures emblématiques. Et les voilà montant en hélicoptère, survolant Londres, Big Ben, Tower Bridge, le stade olympique… James ouvre la porte de l’hélico à la reine qui saute en parachute… 
La reine apparaît comme par magie dans la tribune, assumant ainsi un sens de l’humour aiguisé. La cérémonie fera la part belle à la culture britannique, ses grands personnages de littérature populaire comme Peter Pan, Harry Potter ou Alice au pays des merveilles, et puis bien sûr la pop rock britannique qui a conquis le monde avec en point d’orgue Paul McCartney chantant Hey Jude.
Les Jeux de Londres se voulaient exemplaires avec des promesses précises : par exemple, transformer le Royaume-Uni, devenir une nation très sportive, être un modèle écologique et durable. Et puis faire des Jeux paralympiques un véritable événement.  
Sur ce dernier point, la promesse a été tenue. Un record de tickets vendus, un engouement réel du public et une médiatisation exemplaire. Tout cela a contribué à modifier le regard public envers les personnes handicapées. 
Au plan environnemental, Londres sera la première ville olympique à évaluer son empreinte carbone, mais les objectifs annoncés ne seront pas atteints. 
Quant à rendre les Britanniques plus sportifs, il y eut durant un an une légère hausse de la pratique sportive, mais cela n'a pas duré. 
Ce qui va par contre scandaliser beaucoup de Londoniens, c’est le sort du stade olympique. Il a coûté aux contribuables 650 millions de livres. Préoccupé de lui trouver une destination, le gouvernement cédera le stade au club de foot de West Ham pour quinze millions. Un sacré transfert d’argent public vers le privé. 
Mais tout cela passera presqu’inaperçu, parce que six mois après les Jeux, David Cameron promet, s’il est réélu, d’organiser un référendum sur le maintien du Royaume-Uni dans l'Union européenne. En 2016, le c’est le 'leave' qui l’emporte et le Brexit change le destin du pays.
Bien loin d’imaginer un tel avenir, en cet été 2012, les Britanniques profitent de leurs Jeux : l’organisation est exemplaire et les performances sportives sont au rendez-vous. 
Au tableau des médailles, les États-Unis reprennent la première place à la Chine qui les avait battus à Pékin quatre ans plus tôt. Le Royaume-Uni enchante les spectateurs avec une belle troisième place et 29 titres olympiques. Avec les points forts en aviron, merci aux traditions d'Oxford et de Cambridge, et en équitation, au grand plaisir sans doute de la Reine. En athlétisme, la vedette masculine est Mo Farah, le coureur de fond d’origine somalienne s’impose aux 5000 et au 10.000 mètres. Et la star féminine se nomme Jessica Ennis Hill, médaille d’or en heptathlon. Elle sera elle-même battue quatre ans plus tard à Rio par la Belge Nafissatou Thiam.
Mais avant Rio, le bilan belge de Londres 2012 est plutôt une petite déception. Certes, trois médailles c’est honorable, mais aucune n'est en or :
Mais après l’exploit du 4x100 mètres féminin à Pékin, on s’était mis à rêver avec deux jumeaux : Jonathan et Kevin Borlée. En finale du 4x400 mètres masculin, le relais belge termine 6e. En finale du 400 mètres, Kevin termine 5e et Jonathan 6e. Le résultat est magnifique, mais conjugué à la 4e place d’Hans Van Alphen au décathlon et la 5e de Tia Hellebaut au saut en hauteur, les Belges ont le sentiment d’être passés très près d’un excellent palmarès. Il suffira d’être patients... et d’attendre Rio et Tokyo.
► Retrouvez tous les numéros du podcast Les Jeux olympiques, l’étonnant miroir de notre Histoire sur Auvio.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Vice-présidente recherche vice-président : qui pour seconder Kamala Harris ?Élection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/vice-presidente-recherche-vice-president-qui-pour-seconder-kamala-harris-11408404
Kamala Harris, soutenue par Joe Biden et par de nombreux ténors démocrates, apparaît désormais la mieux placée pour être la candidate du parti à l’élection présidentielle américaine, mais elle devra choisir quelqu’un pour la seconder.
Gagner des Etats clés, remporter des voix d’électeurs modérés ou le vote des femmes, grappiller des points dans des régions désindustrialisées… Le choix du vice-président relève d’une stratégie complexe. Tour d’horizon des noms qui reviennent avec insistance. Le processus de sélection, qui prend d’ordinaire des mois, sera accéléré, car le duo apparaîtra à la convention démocrate qui débute le 19 août.
Le nom du gouverneur de Pennsylvanie, 51 ans, est particulièrement cité. Josh Shapiro faciliterait grandement aux démocrates une victoire dans son Etat, qui jouera un rôle décisif en novembre. La Pennsylvanie est en effet l’un des plus importants "swing state", ces Etats qui votent démocrate ou républicain selon les élections et qui décident ainsi réellement de l’issue du vote. Orateur efficace et centriste affirmé, il avait, lors de son élection en 2022, battu très nettement son concurrent de la droite radicale, soutenu par Donald Trump.
Auparavant, il avait été procureur général de Pennsylvanie et avait dénoncé des agressions sexuelles commises par des prêtres catholiques contre des milliers d’enfants, et poursuivi le laboratoire Purdue, perçu comme le principal déclencheur de la terrible crise des opioïdes.
Cet ancien militaire et astronaute de 60 ans est depuis 2020 sénateur de l’Arizona, un autre "swing state", que Joe Biden avait remporté de justesse en 2020 face à Donald Trump, avec le record de la plus faible différence de voix entre les deux candidats.
Il milite notamment pour le contrôle des armes à feu depuis que son épouse, l’ancienne députée démocrate Gabby Giffords, a frôlé la mort en 2011 après avoir reçu une balle dans la tête à bout portant lors d’une rencontre avec des administrés.
Le gouverneur démocrate du Kentucky, 46 ans, avait été réélu en novembre dernier dans cet Etat pourtant solidement républicain en faisant campagne sur la défense du droit à l’avortement.
Le Kentucky a en effet voté pour Donald Trump à 62% en 2020 et semble difficile à renverser. Mais la figure modérée d’Andy Beshear pourrait aider les démocrates à l’emporter dans d’autres Etats où le vote des classes moyennes et populaires blanches est crucial. Au premier rang desquels la Pennsylvanie et le Michigan, Etats de la "rust belt", cette région du nord-est des Etats-Unis marquée par le déclin industriel. Cela formerait ainsi un équilibre avec la Californie aisée d’où est originaire Kamala Harris.
Interrogé lundi matin sur la chaîne MSNBC, quant à la possibilité d’être colistier, il s’est contenté de répondre que "si quelqu’un vous demande cela, vous devez au moins l’écouter". Taclant au passage J.D. Vance, élu de l’Etat voisin de l’Ohio, et choisi par Donald Trump pour être son vice-président.
A 67 ans, le gouverneur de Caroline du Nord est lui aussi à la tête d’un "swing state", où Joe Biden avait, en 2020, perdu d’à peine 1 point de pourcentage face à Donald Trump. Elu de cet Etat de la côte Est depuis 1986, il est connu pour n’avoir jamais perdu d’élection selon la presse américaine. Ce démocrate modéré pourrait convaincre des électeurs indépendants de pencher à gauche.
La protection du droit à l’avortement est l’un de ses chevaux de bataille, et un sujet majeur de cette élection, deux ans après le renversement par la Cour suprême de l’arrêt qui garantissait le droit fédéral des Américaines à avorter.
Interrogé lundi matin lui aussi sur MSNBC, il a refusé de commenter, appelant à se concentrer sur la candidature de Kamala Harris, à qui il a affiché un solide soutien.
Parmi les autres potentiels candidats à la vice-présidence, sont évoqués la gouverneure du Michigan, Gretchen Whitmer, ainsi que ceux de Californie, Gavin Newsom, du Maryland, Wes Moore, de l’Illinois, JB Pritzker, et du Minnesota, Tim Walz.
Le nom du ministre des Transports, Pete Buttigieg, qui avait été candidat à la présidentielle en 2020, figure également sur la liste, de même que celui du sénateur afro-américain de Georgie, Raphael Warnock.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Red Lions : “Si les gars étaient Américains, ils auraient des boulevards à leur nom, ici, les gens les traitent de petits hockeyeurs”Hockey
https://www.rtbf.be/article/red-lions-si-les-gars-etaient-americains-ils-auraient-des-boulevards-a-leur-nom-ici-les-gens-les-traitent-de-petits-hockeyeurs-11302621
"Instructif, touchant et inspirant", c’est ainsi que les anciens basketteurs Bin et Duke Tshomba qualifient leur nouvelle série documentaire, A better place, diffusée ce mercredi 24 juillet à partir de 21h45 sur Tipik. En quatre parties, les réalisateurs reviennent sur l’histoire impressionnante des Red Lions, l’équipe belge de hockey sur gazon. La RTBF les a rencontrés.
C’est dans le décor feutré du Sneakers Café que je rencontre Duke et Bin Tshomba. Invités pour discuter de leur nouveau documentaire, A better place, les deux anciens basketteurs évoquent avec fierté leur production. "That’s the shit” plaisante Duke. À ceux qui diraient que la série arrive comme un cheveu sur la soupe de la carrière des frères Tshomba, ils rétorquent “qu’en fait, ça fait un petit temps [qu’ils] la préparent cette soupe.” Après avoir travaillé avec les Chicago Bulls, les Los Angeles Lakers, le PSG ou Manchester City, c’est au tour des Red Lions. En quatre épisodes, la série nous plonge dans le quotidien de l’équipe belge de hockey sur gazon, de leur genèse à leur ascension en haut des classements mondiaux.
RTBF : En tant qu’anciens basketteurs, comment on se retrouve à faire une série documentaire sur le hockey sur gazon ?
Duke : Je pense que le problème, c’est que les gens se mettent des limitations. Quand on était basketteurs professionnels, on a toujours eu cette âme d’entrepreneur, de storyteller. Dans le village de mes grands-parents, il y a un dicton qui dit : “Adisi njo”, qui veut dire “Laissez-moi vous raconter une histoire.” On a toujours eu cette vision-là. Donc, je pense que c’était une évolution logique. On ne voulait pas tomber dans les clichés, qui sont : je suis sportif professionnel, qu’est-ce que je fais ? Je deviens coach, préparateur physique, agent de joueurs, ou alors je deviens fauché. Grosso modo, ce sont un peu les seules options. Nous, on s’est toujours dit : “On connaît la vérité du vestiaire, pourquoi ne pas donner l’opportunité aux gens de partager leur histoire.”
Parce que quand on était joueurs, on s’est rendu compte que le gros problème du sportif, c’est qu’il est jugé sur sa performance. Donc, de manière un peu cash, tu te sens un peu comme une jolie fille en minijupe et hauts talons. On ne regarde que ton apparence physique. Et pourtant, il y avait des choses qu’on pouvait dire. Mais il n’y avait aucun média où on pouvait s’exprimer de la sorte. C’est là qu’on s’est dit : “Pourquoi ne pas créer ça ?”
RTBF : Vous vous êtes immergés quatre ans dans le monde du hockey, qu'est-ce qui vous a le plus surpris ?
Bin : C’est que c’est du sport de haut niveau. Et que ces bonshommes sont vraiment des athlètes. Je pense que c’est vraiment ça qui est au-dessus de la liste. Parce qu’on a toujours des préjugés sur le hockey. Au final, quand on passe du temps avec eux, ce sont véritablement des professionnels.
RTBF : Quatre ans de tournage, c’est long. Est-ce qu’à la fin, vous faisiez presque partie de l’équipe ?
Duke : On s’envoie des cartes à Noël. Quand la femme de l’ancien capitaine Thomas Briels accouche, il est à la maternité, on reçoit un texto. Alors, je pense qu’aujourd’hui, on peut dire que c’est la famille. Et c’est ça aussi qui est génial. Parce qu’au-delà de tous les stéréotypes qu’on peut mettre sur les hockeyeurs et sur des basketteurs afro-descendants, à la fin de la journée, on se rend compte que les valeurs sont les mêmes et c’est pour ça qu’on connecte.
Bin : Au-delà de ça, je pense que cette confiance s’est construite progressivement pendant les quatre ans. Par exemple, le premier voyage qu’on a fait avec eux en Inde, on était non-stop avec les gars, à l’hôtel, à l'entraînement, au restaurant, partout, partout. On n’a pas fait une seule interview. C’était l’opportunité rêvée pour déjà ramener du contenu, mais il fallait d’abord qu’on s’apprivoise, qu'on apprenne à se connaître. Donc, on a vraiment fait un premier voyage avec eux sans sortir une caméra. Après, au fur et à mesure, la confiance s’est installée. C’est pour ça qu’à la première du docu, les gars étaient en larmes. Les messages qu’on a reçus étaient juste incroyables. Donc, oui, on peut parler de famille.
Duke : Au fur et à mesure des jours, on s’est rendu compte des similitudes entre leur histoire et la nôtre. C’est la beauté de ce documentaire. C’est leur histoire qui est mise en avant, mais en fait, plus on nous connaît, plus on se rend compte que c’est aussi notre histoire. Le concept du underdog : on ne croit pas en toi, mais tu continues, tu fais ton taf, tu avances... Les gars sont champions du monde, champions d’Europe et médaillés d’or. Il n’y a que quatre équipes au monde qui ont fait ça. Tu imagines la folie du truc. Si les gars étaient Américains, ils auraient déjà des statues à leur nom, ils auraient des boulevards. Ici, les gens les traitent encore de petits hockeyeurs.
Le voyage en Inde, ça nous a aussi permis de capter rapidement, parce qu’en fait, là-bas, les gars, ce sont des superstars. Nous, on est arrivés deux jours avant eux. On se balade dans la ville et on se retrouve à voir des portraits des joueurs belges de trois ou quatre mètres, en dessous d’un pont, sur des murs. Quand ils sont arrivés à l’aéroport, nous, on était là en avance, et on a commencé à voir une caméra, deux caméras, un camion, trois camions. Il y avait tellement de journalistes présents qu’ils ont dû faire sortir les gars par un autre terminal. Mais ce sont des choses qu’on ne réalise pas ici.
RTBF : Et c’était comment de travailler entre frères ?
Bin : C’est comme faire une interview avec son frère ! *rires* Non, on a blindé de frangins, on est vraiment une grande fratrie. Mais lui et moi, on a toujours été dans la même chambre. Il y a eu l’époque des lits superposés. Même quand on est partis au States, on était ensemble, donc on se connaît extrêmement bien. Et comme on peut le voir ici, même si on parle le même langage, on a deux styles un peu différents. Lui, c’est la pure flamboyance. Moi, je préfère être un peu en retrait, et c’est cette dualité qui fonctionne entre nous. Au moment du tournage, moi, je suis à la cam, lui, il est aux questions. Donc, là aussi, c’est complémentaire. Tout le monde me dit : “Ouais, c’est toi qui bosses”, mais on ne peut pas avoir de telles émotions dans les réponses si lui ne fait pas son job. De l’autre côté, l’esthétique, c’est plus mon domaine. Donc, on combine les deux et on arrive à avoir quelque chose de super intéressant. La collaboration, elle est juste top, mais c’est une collaboration qui date depuis le 20 octobre 1979, date de ma naissance.
RTBF : C’est quoi les émotions, les messages que vous avez envie de transmettre à travers ce documentaire ?
Bin : En revisionnant les épisodes, on a vraiment compris qu’on était dans une propagande belge. Ce qui est assez intéressant, étant donné d’où l’on vient. Parce qu’avant même qu’on rencontre les gars, on était toujours dans ce concept du : “Il faut voir plus large.” Moi, je déteste les phrases : “C’est un petit pays, on a fait un bon résultat pour un petit pays.” On a des athlètes connus mondialement, des artistes connus mondialement. Dans le domaine scientifique, dans l’entrepreneuriat, sur tous les domaines, la Belgique est connue mondialement. Le problème, c’est que le peuple belge continue avec cette idée. Je pense qu'il faut qu’on arrête de penser comme ça. Maintenant, ça commence un peu à changer avec les nouvelles générations.
On a vraiment poussé le message de fierté nationale pour que les gens qui voient ce documentaire se sentent fiers d’être Belges et se disent qu’on peut faire quelque chose. Si eux l’ont fait, nous aussi, on peut le faire. Ce n’est pas le message numéro un, mais c’est quand même un des plus gros messages qui ressort.
RTBF : Et vous avez envie de dire quoi aux téléspectateurs qui hésiteraient à regarder le documentaire ?
Bin : Si vous voulez vous divertir, en prendre plein la vue visuellement, en prendre plein le cœur émotionnellement. Alors, rendez-vous sur Tipik ce lundi, 22h30. Tout le monde peut se retrouver dans ce film. C’est une chose à laquelle on a porté beaucoup d’attention. C’est-à-dire que le sportif peut se retrouver dans certaines séquences. La personne qui ne connaît rien au hockey peut se retrouver dans d'autres séquences. Le fan de hockey va définitivement se retrouver dans certaines séquences. Ce n’est pas votre film documentaire habituel. Ce n’est pas un film de hockey, c’est une histoire d’hommes qui jouent au hockey.
A better place, une série documentaire de Duke et Bin Thsomba à voir sur Tipik ce mercredi 24 juillet à partir de 21h45 et en replay sur Auvio.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Deadpool & Wolverine : Xbox révèle des manettes à l’effigie des fessiers des deux hérosJeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/deadpool-wolverine-xbox-revele-des-manettes-a-l-effigie-des-fessiers-des-deux-heros-11408539
Depuis quelques années, Xbox s’efforce de proposer de nouveaux designs pour ses manettes : colorées, foncées, customisables à souhait ou en collaboration avec d’autres produits. De quoi plaire à un large public qui trouvera de toute façon son bonheur.
Mais la dernière collaboration entre Xbox et Marvel a de quoi surprendre. Deux manettes à l’effigie des fessiers des héros du prochain film Deadpool et Wolverine ont été révélées.
Microsoft avait ainsi révélé dans un premier temps l’édition Deadpool de sa manette Xbox. Mais vu l’enthousiasme du public, une édition Wolverine a également été créée (pour ne pas dire déjà prévue mais révélée dans un second temps). Si l’envie vous en dit, Microsoft organise un tirage au sort pour remporter les deux manettes.
On pourrait croire à du mauvais goût. Mais il n’en est rien quand on connaît le ton ironique des films Deadpool. Le héros principal brisant souvent le quatrième mur pour rigoler avec le spectateur.
Le troisième film de la série Deadpool sort le 24 juillet, c’est-à-dire demain, dans les salles obscures.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Deux banques sur trois ont adapté leurs offres de comptes d'épargne suite à de nouvelles règlesEconomie
https://www.rtbf.be/article/deux-banques-sur-trois-ont-adapte-leurs-offres-de-comptes-d-epargne-suite-a-de-nouvelles-regles-11408536
Près de deux banques belges sur trois ont dû adapter leurs offres de comptes d'épargne réglementés pour se conformer aux nouvelles réglementations qui imposent aux banques de ne proposer plus que quatre comptes d'épargne différents, ressort-il d'une analyse publiée mardi par l'Autorité des services et marchés financiers (FSMA). L'offre en la matière est ainsi devenue plus simple, selon le régulateur.
L'accord conclu en 2023 entre le gouvernement fédéral et le secteur bancaire prévoit notamment une limitation du nombre de comptes d'épargne réglementés pouvant être offerts par un seul établissement de crédit (ou sous une marque). Il ne peut y en avoir maximum que 4 différents, répartis en 3 catégories. Cette mesure, entrée en vigueur le 1er juillet dernier, a conduit deux tiers des banques à modifier leurs offres en la matière. "Le nombre de formules différentes a diminué", résume le régulateur. 
Actuellement, 28 banques ou marques commercialisent 83 formules de rendement, dont 37 comptes "classiques", 25 avec des conditions de montant, et 7 liés à une catégorie d'âge, chiffre la FSMA. La majorité des banques propose moins de formules que le maximum autorisé. A noter que seulement un tiers des banques propose 4 formules de rendement pour leurs comptes d'épargne réglementés tandis qu'un autre tiers des banques propose un seul compte d'épargne réglementé qui comporte une formule de rendement.
L'accord a également entraîné la fermeture de la plupart des comptes d'épargne non commercialisés mais encore détenus par des clients, souvent moins rémunérateurs que les offres actives. Le comparateur de comptes d'épargne de la FSMA a déjà été consulté plus de 120.000 fois depuis sa mise à jour.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Doowy reprend en live la "Symphonie des éclairs" de Zaho de Sagazan en guitare-voixMusique
https://www.rtbf.be/article/doowy-reprend-en-live-la-symphonie-des-eclairs-de-zaho-de-sagazan-en-guitare-voix-11408493
Doowy était l’invité du 8/9 pour présenter son dernier single 30 ans, qu’il a interprété en live. Il a également proposé une reprise en guitare-voix du titre de Zaho de Sagazan, La symphonie des éclairs.
Découvert avec son titre L’eau du bain, il a poursuivi avec d’autres titres beaucoup entendus sur VivaCité comme Fragile et Coule encore. Récemment, Doowy a fait appel aux réseaux sociaux pour que le public participe à la création de son album en donnant son avis sur les extraits qu’il publie.
"J’ai commencé un concept qui s’appelle les Idées Fragiles, où je sors toutes les deux semaines une idée de composition que je présente aux gens. Comme je devais de toute façon m’obliger de composer pour un premier album […], je me suis dit : pourquoi ne pas directement le tester auprès des gens", raconte-t-il.
C’est ce qui a donné notamment son dernier single intitulé 30 ans, sous forme de premier bilan sur sa vie. "Quand on aborde la trentaine […], il y a certains clichés qu’on retrouve de plus en plus : le fait de vouloir rester à la maison, d’avoir du mal à subir certaines soirées. Je me suis dit que j’allais regrouper tous ces clichés, et en faire une chanson", explique Doowy.
Doowy est également présent sur scène cet été :
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Nous avons déniché les restaurants aux plats les plus monstrueuxOn n'est pas des pigeons
https://www.rtbf.be/article/nous-avons-deniche-les-restaurants-aux-plats-les-plus-monstrueux-11391581
Un burger de près de quatre kilogrammes ! Un steak de quatre fois la taille habituellement servie dans un restaurant ! Ces portions démesurées sont exceptionnelles. Les restaurants qui les proposent sont tout aussi rares. On a testé les plus remarquables.
Vous trouvez que les restaurants servent des portions généralement trop petites ? Vous avez un appétit difficile à satisfaire ? On a fait le tour des établissements qui devraient vous contenter. 
Ce premier établissement restera secret. La patronne ne veut pas de publicité. Elle a assez de clients avec le bouche-à-oreille. Elle ne peut en accepter plus. Elle nous accueille néanmoins avec plaisir pour un repas de midi. 
Premier étonnement : à l’intérieur de cette maison d’apparence privée, nous ne recevons strictement aucun signal de télécommunication : pas de réseau wifi, pas de réseau "GSM"… Rien ! C’est rare dans un établissement Horeca. Autre particularité qui étonne également : l’électronique est absente à chaque étape de l’expérience client : pas de tablette pour la prise de commande, pas de caisse enregistreuse… Tout est écrit avec un simple stylo sur un morceau de papier.
Quand on demande des cuisses de grenouilles, on en a vingt !
De l’apéritif au dessert, on est surpris ensuite à chaque service par des quantités astronomiques. Mon entrée ne comptera pas moins de trente-deux pièces de scampis. Un client d’une table voisine, amusé par ces portions gargantuesques, nous montre volontiers son steak qui déborderait presque de l’assiette. "Regardez ! Juste une pièce de bœuf comme on en voit rarement." 
Pour ce steak d’environ vingt centimètres de long, avec frites et salade, comptez vingt-deux euros. Les prix sont légèrement inférieurs à la moyenne pour des quantités multipliées, elles, par trois, quatre ou cinq. 
Une autre table voisine composée manifestement de retraités, clients réguliers, témoigne aussi des quantités qui se retrouvent dans leurs assiettes : "Quand on demande des cuisses de grenouilles, on en a vingt, vingt cuisses de grenouille." "Est-ce que la qualité suit quand même ?" leur demandons-nous alors. "Ah oui ! Jusqu’à présent, oui, en tout cas ! C’est de la cuisine au beurre.
Comment expliquer ces quantités démesurées à des prix plus que raisonnables ? 
Un client d’une table voisine connaît bien la patronne : "Ce qui la paye réellement, c’est de voir le client satisfait à mon avis. Je ne connais personne qui est reparti d’ici en disant qu’il avait faim. C’est impossible." La patronne par ailleurs n’a pas de loyer à payer. Le personnel est très réduit. 
Je ne connais personne qui est reparti d’ici en disant qu’il avait faim.
Elle n’a pas récemment non plus investi dans la publicité, l’informatique ou la décoration composée en très forte majorité de statuette de grenouille. Ces nombreux batraciens de toutes les tailles et de toutes les matières lui ont été offerts en cadeau. "J’en ai maintenant 2000, parce que j’en ai encore dans les armoires. Ici, il y en a 1800 parce que j’en ai encore dans mon petit salon." nous explique la patronne qui refuse d’être filmée dans sa cuisine mais est fière de nous montrer son incroyable collection.
A 72 ans, elle est seule derrière ses fourneaux. Notre repas de midi s’est donc quelque peu éternisé jusque 16h00. 
Contrairement à la tablée de retraités voisine, nous avons refusé les digestifs de vingt centilitres, au prix des quatre centilitres, car nous avions encore de la route à parcourir…
Notre second restaurant aux plats astronomiques se trouve à Huy. Le patron ici accepte que nous filmions la préparation de son plat phare, "Le burger de l’impossible", sans doute le plus imposant du marché. "Il n’y a pas d’additif supplémentaire. Il n’y a pas de farine. C’est cent pour cent bœuf !" nous explique Stéphane Debuyck, patron de Chez Jannine, en pétrissant énergiquement pas moins de 1,450 kg de viande pour un seul burger. C’est parti pour quarante-cinq minutes de cuisson, jusqu’à l’assemblage du burger monumental. 
1,450 kg de viande pour un seul burger !
Chaque couche est toujours plus surprenante. Stéphane Debuyck nous les détaille. "C’est un pain de 800 grammes, 8 tomates, 6 cornichons, 24 tranches de fromage cheddar, une salade, une trentaine de tranches de lard et 24 tranches de fromage raclette."
C’est une évidence. Ce restaurateur a bien compris comment utiliser les réseaux sociaux pour se faire connaître. "Les gens se déplacent et puis maintenant, on commence à avoir une clientèle plus européenne. On se rend compte que les gens ont besoin de ce petit challenge. Ils ont besoin d’aller jusque-là pour se dire : "Je le goûte ! Je le mange ! Je le vis !" et après bien sûr, publier leurs photos sur les réseaux sociaux avec la mention "Cap ou pas cap ?"" témoigne Stéphane Debuyck, patron de Chez Jannine. 
Si le client le termine seul, il ne le paye pas !
Détrompez-vous ! Ce burger hors normes n’est pas réservé aux ogres avides de défis. "Nous proposons ce burger de l’impossible pour des familles entières donc, qui viennent à 4, 5, 6 et ils se le partagent, bien évidemment." ajoute Stéphane Debuyck.
Autre originalité de ce plat vendu à 40 euros : si le client le termine seul, il ne le paye pas. "Après 700 participants, seulement 6 ont réussi !" rapporte Stéphane Debuyck."Messieurs, bon appétit !" nous lance-t-il finalement en nous envoyant notre burger de l’impossible. "Bon appétit !", cette expression retrouve tout son sens. Ici, plus qu’ailleurs, l’appétit a en effet intérêt à être bon.
Retrouvez On n’est pas des pigeons du lundi au vendredi à 18h30 sur la Une et en replay sur Auvio.
Sur Vivacité, du lundi au vendredi de 10h30 à midi, pour SOS Pigeons.
Pour plus de contenus inédits, rendez-vous sur notre page Facebook et sur YouTube.
Vous vous posez une question ? Face à une incompréhension ? Une arnaque à dénoncer ? Que vous soyez victime ou juste témoin, écrivez-nous à sospigeons@rtbf.be ou contactez-nous via le formulaire ci-dessous.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Nisqy (SK) contre Targamas (Karmine Corp) : duel belge dans les playoffs de la LECL'esport en Belgique
https://www.rtbf.be/article/nisqy-sk-contre-targamas-karmine-corp-duel-belge-dans-les-playoffs-de-la-lec-11408435
La compétition européenne de League of Legends, la LEC, est dans sa phase de conclusion cet été avec les playoffs, une compétition reprenant les 8 meilleures équipes d’Europe. Ce mardi s’affronteront en demi-finale des repêchages BDS et GIANTX et, surtout, SK Gaming et la Karmine Corp, un affrontement où figure un joueur belge dans chaque équipe : Nisqy chez SK et Targamas à la KC.
Nisqy est un midlaner (joueur de la voie du milieu) très célèbre en Europe. Le belge de SK Gaming est connu pour être proche de la Karmine Corp. En effet, on peut souvent le voir apparaître sur les streams de Kamet0, fondateur de la KC. D’ailleurs, ces derniers ne cachent absolument pas leur amitié et ne manquent pas une occasion de se taquiner. Lorsque l’affrontement entre SK et la KC est devenu officiel, Nisqy s’est empressé de provoquer ses futurs adversaires sur X.
Du côté de la Karmine on retrouve un autre joueur belge, Targamas, qui lui évolue au rôle de support de son équipe. Fraîchement promue en LEC cette année, la KC a connu des moments compliqués en finissant deux fois dernière lors du Winter et Spring split, ne participant même pas aux playoffs. Mais cet été, avec l’arrivée de leurs nouveaux joueurs, Canna, Closer et Vladi, l’équipe de Kamet0 renaît de ses cendres et croit totalement en ses chances de créer l’exploit.
Bien que la rencontre s’annonce disputée, SK se positionne comme favorite car l’équipe de Nisqy a terminé sa saison régulière à la première place, contre 5e pour la Karmine Corp. Les rencontres se joueront ce soir à 17 heures pour BDS-GIANTX et 19 heures pour SK-KC. Les équipes victorieuses s’affronteront vendredi, lors de la finale de l’arbre de repêchage.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Orelsan débarque sur Tipik et Auvio avec sa comédie désinvolte “Comment c’est loin”Les films en exclu sur Auvio
https://www.rtbf.be/article/orelsan-debarque-sur-tipik-et-auvio-avec-sa-comedie-desinvolte-comment-c-est-loin-11408495
Si le talent du rappeur derrière le micro n’est plus à démontrer, Orelsan a aussi séduit le public en maniant la caméra en tant que réalisateur et acteur dans Comment c’est loin. Avec son acolyte Gringe, ils interprètent les rôles de deux jeunes trentenaires un peu paumés dans la vie. La comédie sera sur Tipik ce vendredi soir et sera disponible en replay sur Auvio jusqu’au 24 octobre.
Sortie il y a bientôt 10 ans (salut le coup de vieux) et 3 ans après le titre culte du rappeur La Terre est ronde, la comédie française raconte l’histoire d’un duo de professionnels de la glandouille : Orel et Gringe. Réalisé par Orelsan himself et Christophe Offenstein, Comment c’est loin utilise avec brio l’humour pour à la fois décrire et dissimuler le malaise des personnages.
Le pitch ? Dans les années 2000, après une dizaine d’années de non-productivité, Orel et Gringe, deux jeunes trentenaires un peu losers, fans de rap galèrent à écrire leur premier album. Leurs textes, truffés de blagues de mauvais goût et de références alambiquées, évoquent leur quotidien dans une ville moyenne de province. Le problème : impossible de terminer une chanson. À l’issue d’une séance houleuse avec leurs producteurs, ils sont au pied du mur : ils ont 24h pour sortir une chanson digne de ce nom. Leurs vieux démons, la peur de l’échec, la procrastination, les potes envahissants, les problèmes de couple, etc. viendront se mettre en travers de leur chemin. Tout en cherchant un sens à leur vie, ils font preuve d’une amitié indéfectible.
Un film honnête, désinvolte parfois maladroit et surtout très humain. Comment c’est loin a été tourné en Normandie (près de Caen). Un endroit familier pour Orelsan puisqu’il est né à Alençon dans l’Orne et a fait ses études à Caen. Orelsan a relevé haut la main le challenge de mettre en images l’ennui dans une ville moyenne et de rendre le film captivant.
D’ailleurs le magazine français Télérama écrit :
Dans un décor de province filmé à bonne distance (ni pathétique ni idéalisé), avec une mise en scène simple mais précise, il s’amuse des clichés du film rap et capte le vide qu’on remplit comme on peut. […] Ponctuée de répliques hilarantes, la mini-odyssée de ces losers à l’amitié durable, trimballe aussi une vraie mélancolie.
Le saviez-vous ? Pour composer le casting du film, Orelsan a fait appel à ses potes d’enfance de Caen. La plupart d’entre eux sont des acteurs et actrices amateurs et amatrices.
En plus de ses proches, à l’affiche dans Comment c’est loin, on retrouve également Seydou Doucouré, le chanteur Diamond Deuklo, le beatmaker Skread ou encore l’actrice Sophie de Fürst (Profilage).
Les deux rôles principaux sont joués par Aurélien Cotentin et Guillaume Tranchant (alias Orelsan et Gringe sur scène). Ensemble, ils ont notamment co-créé la fameuse série qui a marqué notre adolescence Bloqués.
Avant de se retrouver à l’écran, leur amitié a commencé en par une collab' musicale qui a débouché sur la création du groupe Casseurs Flowters (qu’ils ont laissé de côté en 2013 pour se lancer respectivement en solo).
D’ailleurs, la BO du film se constitue du second album de leur groupe ! Dans la musique de Comment c’est loin, les très connus Akhenaton et Wiley balancent leur meilleur flow tout comme Janine Cotentin. Qui ? La grand-mère d’Orelsan qui s’essaie au rap dans le refrain du titre J’essaye, j’essaye.
Comment c’est loin sera diffusé en TV sur Tipik vendredi 26 juillet à 20h20. Le film sera disponible en replay sur Auvio jusqu’au 24 octobre 2024.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La minute insolite : un américain tire une voiture de 2 tonnes avec ses orbitesTipik - Pop Culture
https://www.rtbf.be/article/la-minute-insolite-un-americain-tire-une-voiture-de-2-tonnes-avec-ses-orbites-11408544
Le Guiness Book des records continue de nous surprendre. Et parfois, de nous effrayer, comme avec ce record étrange battu par un certain Andrew Stanton (à ne pas confondre avec le réalisateur de Wall-E ou du Monde de Nemo). 
Le 3 février 2023, cet américain s'est rendu à Milan, sur le plateau de l'émission "Lo Show Dei Record" (l'émission des records), afin de tirer une voiture à l'aide de ses orbites. 
Pour y parvenir, Stanton a placé deux crochets à la base de ses yeux, et a tiré une voiture pesant 2413 kg en reculant, la tête penchée en arrière. L'histoire ne dit pas comment une telle idée voit le jour dans la tête de quelqu'un. Mais quoi qu'il en soit, le record est à découvrir dans la vidéo ci-dessous. 
Et en petit bonus, dans la deuxième partie de la vidéo, Andrew Stanton a également avalé un sabre puis soulevé une femme de 58,8 kilos, toujours à l'aide de ses orbites. Ce qui lui a valu un second record du monde.
À noter que Stanton possède bien plus que deux records du monde. Il est notamment détenteur du record de la plus longue bobine métallique passant par le nez et hors de la bouche (3,63 mètres).
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La police fédérale envoie une équipe anti-drones, des dizaines d'officiers et des chiens aux Jeux olympiquesJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/la-police-federale-envoie-une-equipe-anti-drones-des-dizaines-d-officiers-et-des-chiens-aux-jeux-olympiques-11408520
La police fédérale envoie un officier de liaison ainsi que des chiens détecteurs d'explosifs et une équipe anti-drone aux Jeux olympiques de Paris, a-t-elle indiqué mardi. La France accueillera 1.800 officiers étrangers, dont plusieurs dizaines provenant de Belgique.
Les JO débuteront vendredi soir avec, pour la première fois, une grande cérémonie d'ouverture en dehors d'un stade. Elle aura lieu sur la Seine. Durant les Jeux, la France attend plus de 10.000 athlètes sur 40 sites et quelque 10 à 15 millions de visiteurs. Cela rend la sécurité extrêmement complexe, d'autant que Paris a connu quelques attaques terroristes récemment.
Pour tout sécuriser, la France déploiera 30.000 gendarmes, et jusqu'à 45 000 en période de pic. En outre, une quarantaine de pays enverront un total de 1.800 agents étrangers, dont plusieurs dizaines de Belges. La Belgique a notamment dépêché sur place un officier de liaison temporaire, qui peut échanger des informations avec la police française en cas de besoin, explique An Berger de la police fédérale. Dans un rapport datant de 2023, la Sûreté de l'État belge avait prévenu que les JO pourraient être une cible potentielle pour les terroristes, et évoquait également des risques "d'espionnage, de cybermenaces ou de manifestations extrémistes".
La police fédérale a en outre mobilisé des agents munis de chiens détecteurs d'explosifs qui contrôleront les bâtiments et les sites de compétition. Une équipe spéciale anti-drones pourra, quant à elle, localiser, identifier et retirer du ciel les drones hostiles, sous l'autorité de la France. Selon An Berger, la Belgique est spécialisée dans ce type d'opérations. La Belgique enverra enfin des agents "ordinaires" pour effectuer des contrôles en France et à la frontière. 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Marmaille & Co invite les familles à apprendre et s’amuser dans des musées de la Province de LuxembourgLuxembourg Matin
https://www.rtbf.be/article/marmaille-co-invite-les-familles-a-apprendre-et-s-amuser-dans-des-musees-de-la-province-de-luxembourg-11408527
La période des vacances d’été demande aux parents un peu d’imagination pour occuper les enfants. Pour ce faire, Marmaille & Co propose de nombreuses activités intéressantes et des projets ludiques dans près de 80 musées wallons et bruxellois.
"Á Arlon, le musée Gaspar propose deux activités différentes, explique Aurielle Marlier (coordinatrice de Marmaille & Co). Ce sont des activités ludiques et créatives pour découvrir les disciplines des frères Gaspar de manière originale comme la photo et la sculpture. Cela s’adresse aux petits enfants dès 3 ans et bien sûr aussi aux plus grands. Le musée archéologique d’Arlon propose aussi des activités archéologiques passionnantes".
http://museozoom.be/search-filter/?filter=true&portes=52&tag=172
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Australie : l’incroyable ville souterraine de Coober Pedy, capitale de l'opaleUn monde à part
https://www.rtbf.be/article/australie-l-opale-de-coober-pedy-vous-connaissez-11387631
François Mazure vous emmène au cœur du désert australien, dans l’incroyable ville de Coober Pedy, la capitale mondiale de l’opale. Une pierre précieuse qui a conduit sur place des milliers de mineurs en quête de fortune. Mais les chaleurs étouffantes ont poussé la population à vivre sous terre. Maisons, églises, restaurants… Le quotidien de Coober Pedy se vit dans la roche, à l’abri du soleil. Une immersion folle à ne pas manquer.
Les routes australiennes ont ceci de particulier qu’on a le sentiment de ne jamais en voir le bout… On peut rouler des heures sans croiser âme qui vive, hormis bien sûr les quelques espèces aux couleurs locales. Un road trip enivrant au bout du monde. Mais lorsque la nuit tombe sur cet horizon interminable, pas question de jouer les intrépides… Conduire la nuit au milieu de désert est bien trop dangereux.
Après 12h de route, nous y voilà : Coober Pedy, la cité de l’Opale est enfin là, sous nos yeux. Mais c’est une chose de trouver la ville, encore faut-il trouver les habitants… Et il faut bien le dire, ce désert porte bien son nom. Aussi surprenant que cela puisse paraître, 2500 personnes habitent dans ce décor.
Plusieurs familles ont accepté de nous rencontrer pour nous montrer leur mode de vie. Comme la toute grande majorité des habitants de Coober Pedy, ces gens sont des chercheurs d’opale professionnels. 
Une question m’obsède : pourquoi s’infliger comme lieu de vie, un environnement si hostile, extrême, inhospitalier dans cette immensité du désert australien ? Il faut dire que tous ces mineurs n’ont qu’une obsession, trouver une toute petite pierre précieuse : l’opale. Elle peut changer leur vie et les rendre millionnaires selon sa taille et sa rareté.
Les mineurs investissent des sommes folles dans les machines, l’outillage, le carburant… Sans jamais avoir la certitude de gagner quoi que ce soit. Ainsi, si la ville de Coober Peddy a rendu millionnaire une poignée de chercheurs d’opale. On estime que seuls 30% des mineurs parviennent à vivre de cette activité et 70% finissent ruinés. Une drôle de loterie qui cause la perte de bon nombre d’hommes et de femmes.
En quête de fortune, quitte à venir vivre, femmes et enfants compris, sous terre au beau milieu du bout du monde. La fièvre de l’opale, cette obsession, jamais rassasiée de trouver la pépite qui peut bouleverser un destin. Une fièvre suffocante d’autant plus dans l’une des régions le plus chaude au monde. Ici, les températures dépassent régulièrement les 50 degrés… Alors, pour survivre, la grande majorité des activités se déroule sous terre. Même les quatre églises de la ville sont troglodytes et creusées à plus de 15 mètres de profondeur.
Coober Pedy et ses habitants souterrains préfigurent-ils la vie humaine de demain sur une planète touchée par des chaleurs extrêmes sur l’ensemble de sa surface ? On en est bien entendu encore loin… Mais ce type d’habitats se multiplie à différents endroits dans le monde et pas seulement pour les chercheurs de pierre précieuse.
Découvrez notre reportage complet ce dimanche 30 juin dès 20h15 sur La Une et sur Auvio.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Insolite en Arizona : un rassemblement de près d’un million de camping-caristes en plein désertUn monde à part
https://www.rtbf.be/article/insolite-en-arizona-un-rassemblement-de-pres-d-un-million-de-camping-caristes-en-plein-desert-11387653
François Mazure prend la direction du désert de l’Arizona, à la découverte du plus grand rassemblement au monde de camping-cars. Chaque année, Quartzsite, accueille près d’un million de camping-caristes. Riches, pauvres ou appartenant à la classe moyenne, ces Américains se retrouvent sur plusieurs dizaines d’hectares pour partager leur passion pour la vie nomade. Entre petits vans très modestes et motor-homes de millionnaire, bienvenue dans l’univers des camping-cars américains.
Direction l’ouest des États-Unis. Et en particulier, l’État d’Arizona et ses chaleurs extrêmes, au beau milieu du désert… La petite ville de Quartzsite, 2500 habitants. Une ville paisible ou presque. Car chaque année en janvier, Quartzite est envahie par une nuée de camping-car pour le plus grand rassemblement au monde. Près d’un million de camping-caristes s’installent ici l’espace d’une semaine.
Depuis 20 ans, les camping-cars connaissent un véritable engouement aux États-Unis. Plus de 11 millions d’Américains en possèdent un. Vacanciers ou nomades, ces passionnés se retrouvent donc à Quartzsite pour partager leur passion pour ce mode de vie. Une centaine d’exposants propose tout pour le camping-car : des véhicules dernier cri mais aussi les accessoires indispensables à la vie nomade. Les visiteurs se bousculent pour découvrir tout ça. L’entrée est gratuite mais tout est fait pour qu’ils dépensent de l’argent.
5000 m² de stand et une centaine d’exposants qui propose du mobilier pour véhicules, toilettes sèches dernier cri, glacières XXL… Les étals regorgent d’accessoires et de gadgets en tout genre pour les camping-cars. Du plus utile au plus improbable… Dave est un des exposants. Lui, ses best-sellers, ce sont des fixations pour drapeaux et des lumières LED pour camping-car. Dave a payé son stand 6000 euros. Et il n’a que 9 jours pour l’amortir.
De son côté, Bill, un retraité californien de 54 ans, et Caitlin, sa femme, sont ce qu’on appelle des vanlifers. Avec leur chien Stella, ils vivent en camping-car toute l’année. Leur plus grand bonheur : le boondocking, à savoir le camping en pleine nature. Et ici, ils sont servis ; 100.000 hectares de désert à perte de vue qui appartiennent au gouvernement fédéral. Une aubaine pour les camping-caristes. Bill et Caitlin n’ont plus qu’à installer dans ce gigantesque terrain vague. Malgré le million de camping-caristes, Bill et Caitlin vont profiter de 8 jours au calme, en plein désert.
Enfin, Curt est chef d’entreprise et vendeur de camping-car. Pour l’événement, il a pris de gros risques : il a investi plus de 36 millions de dollars dans ces véhicules. Alors pas question de se rater. Son objectif : vendre chacun des 250 motor-homes et réaliser une belle plus value. Va-t-il relever le challenge ? Réponse dans notre documentaire à ne pas manquer.
Découvrez notre reportage complet ce dimanche 07 juillet dès 20h15 sur La Une et sur Auvio.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

3 secondes d'écart en 4 ans, l’incroyable bataille entre Vingegaard et Pogacar sur le Tour de FranceTour de France
https://www.rtbf.be/article/3-secondes-en-4-ans-l-incroyable-bataille-entre-vingegaard-et-pogacar-11408525
Le Tour de France 2024 s’est terminé dimanche à Nice avec la victoire finale de Tadej Pogacar qui s’est offert son troisième succès final sur la Grande Boucle au terme d’un nouveau duel avec Jonas Vingegaard qu’il a dominé de 6 minutes 17.
Pour la quatrième fois depuis 2021, le Slovène et le Danois se sont livrés une grande bagarre pour le maillot jaune et les deux hommes en sont donc à deux maillots jaunes chacun lorsqu’ils étaient tous les deux présents sur la course, Vingegaard étant absent de l’édition 2020 remportée par le Slovène.
Une bataille qui s’est vue sur les images mais qui se voit également dans un chiffre extraordinaire relevé par le site spécialisé pro cycling stats. Si l’on retire les bonifications et qu’on se base donc uniquement sur les temps réels de Pogacar et Vingegaard, ils ne sont départagés sur les 13667,1 kilomètres des 4 dernières éditions que de 3 secondes en faveur du Danois. Un écart infime qui représente seulement 0.00000006379 km/h.
Si Vingegaard s’impose donc sur 4 ans d’une courte tête face à Pogacar, le Slovène renverse cependant la tendance si l’on prend en compte les bonifications. En prenant 3 minutes 19 de bonification au total, Pogacar devance largement la minute 51 qu’a empochée Vingegaard avec les bonifications. Si ces dernières sont prises en compte, le Slovène compte 1 minute 25 d’avance sur Vingegaard sur les 4 Tours entre 2021 et 2024.
Des écarts qui ont forcément fluctué en fonction du vainqueur final. Pogacar avait frappé le premier en remportant l’édition 2021 avec 5 minutes 20 d’avance sur Vingegaard. Le Danois avait répondu en remportant les deux Grandes Boucles suivantes avec 2 minutes 43 d’avance en 2022 et 7 minutes 29 en 2023. Pogacar a donc renversé la vapeur en s’imposant avec 6 minutes 17 cette année.
Vingegaard a donc un très court avantage sans bonifications, Pogacar prend la main d’un peu plus d’une minute avec bonifications mais les choses risquent encore de bouger sur l’édition 2025.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Lady Gaga est à Paris, va-t-elle chanter à la cérémonie d’ouverture des JO ?JO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/lady-gaga-est-a-paris-va-t-elle-chanter-a-la-ceremonie-d-ouverture-des-jo-11408498
Ce lundi 22 juillet, la star américaine a été aperçue dans la capitale française. Elle a même salué et envoyé des baisers à ses fans. Il n’en fallait pas plus pour relancer les spéculations sur les artistes potentiels qui se produiront ce vendredi lors de la cérémonie d’ouverture de ces jeux olympiques. Alors, Lady Gaga en sera-t-elle ?
Comme rien ne filtre sur les artistes présents à la cérémonie d’ouverture, tout le monde s’affole et sort sa liste de noms. Et la rumeur enfle particulièrement autour de Lady Gaga depuis que des internautes ont remarqué que Thomas Jolly, le directeur artistique des cérémonies d’ouverture et de clôture des jeux, avait récemment commencé à suivre le compte de Gaga sur Instagram. Ensuite, le site français Purepeople a cité le magazine Entrevue, apparemment bien informé, qui avançait les noms d’Aya Nakamura, Yseult et Céline Dion.
Mais, alors qu’ils laissaient encore le doute planer autour de la chanteuse américaine, la voilà qui est arrivée dans la capitale et sa présence remarquée laisse franchement penser qu’elle prépare bel et bien quelque chose ! Car non seulement elle a salué des fans, mais elle a été suivie jusqu’à son hôtel avec son amoureux Michael Polansky après qu’elle aurait répété La vie en Rose (qu'elle interprétait dans A Star is Born) sur les rives de la Seine avec son piano. Les hashtags #GAGAINPARIS et #GAGAOLYMPICS vont bon train sur X.
On peut facilement imaginer un deal autour de la sortie de son 7e et nouvel album : chanter aux JO en révélant une date de sortie ou la pochette du disque serait le meilleur moment et aurait un rayonnement astronomique, "la cérémonie pouvant espérer une audience comprise entre 2 et 4 milliards de téléspectateurs" avance Entrevue.
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Crise dans le jeu vidéo : NetherRealm licencie 50 employés et ferme définitivement le jeu Mortal Kombat Onslaught (mis à jour)Jeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/crise-dans-le-jeu-video-netherrealm-licencie-50-employes-et-ferme-definitivement-le-jeu-mortal-kombat-onslaught-mis-a-jour-11406932
Nouvelle débâcle dans l’industrie vidéoludique. C’est au tour de cinquante employés de NetherRealm de prendre la porte. Les licenciements concernent surtout le pôle mobile du studio. C’est Tony Lazzara, développeur et analyste d’assurance qualité auprès du studio, qui l’a annoncé dans une publication sur LinkedIn.
On peut ainsi lire qu’hier, l’équipe mobile de NetherRealm a été licenciée hier. "Une tonne de personnes très talentueuses ont été remerciées", écrit Lazzara. Et d’ajouter : "J’ai également été affecté. Toutes les personnes avec lesquelles j’ai travaillé dans cette équipe sont des collaborateurs extraordinaires, passionnés et très créatifs."
Suite à cette prise de parole, d’autres personnes également licenciées ont publié des messages similaires sur le réseau social. C’est le cas d’Elizabeth Ramirez, animatrice : "Je suis au regret d’annoncer que j’ai été licencié de NetherRealm Studios après y avoir travaillé pendant environ 10 ans."
A l’heure actuelle, ni NetherRealm, ni la Warner, maison mère du studio, n’ont émis aucune déclaration quant à ces licenciements. Entretemps, la plupart des remerciés indiquent déjà recherche un autre emploi, et ce, le plus vite possible.
À la date du 19 juillet 2024, le compteur du nombre de licenciements dans l’industrie vidéoludique s’élève ainsi à environ 10.800 depuis le début de l’année.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Un espace de réemploi de matériaux de construction, mis en place gratuitement au recyparc de Saint-VithLiège
https://www.rtbf.be/article/un-espace-de-reemploi-de-materiaux-de-construction-mis-en-place-gratuitement-au-recyparc-de-saint-vith-11408446
Avec son projet-pilote "Recov'up", l' intercommunale Idelux, gestionnaire de parc à containers en provinces de Liège et de Luxembourg, propose à ses usagers de déposer ou de récupérer des matériaux de construction dans l'enceinte de 5 de ses parcs. L'un de ceux-ci est situé à Saint-Vith, en Province de Liège.
Vous ne savez pas quoi faire de ces morceaux de carrelage superflus, après la rénovation de votre salle de bains ? Ni de ces tuiles et briques restantes, après la construction de votre habitation ? Vous pourriez leur donner une nouvelle vie, grâce à une initiative de réemploi de matériaux de construction, menée par au recyparc de Saint-Vith.
Là, il est possible de se débarrasser de ces ressources "en trop", totalement gratuitement. Plutôt que d'être détruites, ces dernières pourront être emportées par d'autres bricoleurs, toujours sans frais. Un projet qui fait du bien, à la fois à l'environnement et au portefeuille, et qui rencontre déjà son petit succès sur le territoire de Saint-Vith. 
"Pour l'instant, nous sommes toujours en phase de test", explique Edgar Nelles, responsable du parc saint-vithois. "Le projet-pilote a commencé en avril et s'achèvera en novembre. Ici, en tout cas, on constate un beau roulement au niveau des matériaux déposés. On peut espérer qu'à terme, des espaces de réemploi seront disponibles dans l'ensemble de nos parcs." 
Si l'on parle souvent de l'importance du recyclage des matériaux usagés, le projet "Recov'up" s'appuie plutôt sur une dynamique de "réemploi". L'avantage de cette pratique est que les ressources sont destinées à être directement réutilisées, sans subir de transformation.
Le réemploi minimise ainsi l'énergie nécessaire à la remise en état de ces matériaux, et réduit au maximum une éventuelle production de déchets. Basé sur une logique de gestion durable et circulaire, il évite également le traitement industriel des ressources. Seul inconvénient : il est peu probable de tomber sur une grande quantité d'un même matériau. Le concept est donc plutôt destiné aux bricoleurs qui souhaitent mener de petits projets de construction. Ce qui n'empêche pas certains amateurs de trouver des pépites.
"Il y a peu, un propriétaire de kots liégeois est venu nous déposer un stock de carrelage ancien", raconte Edgar Nelles. "Il l'avait soigneusement enlevé, et il était venu nous l'apporter jusqu'ici. Le carrelage en question avait plus de 110 ans, mais était en très bon état. Il n'est resté au parc qu'une vingtaine de minutes."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Les lunettes de John Lennon et des photos d’Abbey Road en vente aux enchèresJournal du Rock
https://www.rtbf.be/article/les-lunettes-de-john-lennon-et-des-photos-d-abbey-road-en-vente-aux-encheres-11408434
Une paire de lunettes teintées de John Lennon ainsi qu’une collection de photographies des Beatles prises à Abbey Road seront bientôt mises aux enchères.
Les lunettes et la collection de photographies prises par les Fab Four dans l’emblématique studio d’enregistrement de Londres seront vendues aux enchères le mercredi 31 juillet au Farleigh Golf Club, dans le Surrey.
Selon la BBC, les lunettes de Lennon – une paire de lunettes rondes aux verres bleus – ont été offertes à un homme qui visitait les studios d’Abbey Road par le défunt musicien lui-même en 1968.
Un porte-parole de Catherine Southon Auctioneers & Valuers a déclaré qu’elles avaient été remises à cet homme par Lennon après que ce dernier les ait simplement vues placées sur un piano.
"Le jeune homme a vu les lunettes sur le piano et est allé les chercher, mais sa petite amie de l’époque lui a dit de les laisser, ce à quoi Lennon a répondu : 'C’est bon, il peut les avoir'", ont-ils déclaré.
Une collection de 33 photos en noir et blanc prises à Abbey Road sera également vendue aux enchères, avec les droits d’auteur, pour un montant estimé entre 200 et 300 livres sterling.
Parmi celles-ci, des clichés de Lennon avec Paul McCartney, George Harrison et Ringo Starr, ainsi que du producteur George Martin, pris le jour du shooting de la pochette du fameux album où l’on voit le groupe traverser le passage pour piétons.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Recours de l'association Dryade contre l'élargissement du ring de BruxellesBruxelles
https://www.rtbf.be/article/recours-de-l-association-dryade-contre-l-elargissement-du-ring-de-bruxelles-11408515
L'association environnementale Dryade a annoncé, mardi, avoir introduit un recours devant le Conseil d'État contre l'élargissement du ring de Bruxelles. Elle dénonce un projet qui ne "tient pas compte de l'environnement et du climat".
Les plans d'élargissement concernent le tronçon nord du ring, qui court de l'échangeur de l'E40 à Grand-Bigard à l'échangeur de l'E40 à Woluwe Saint-Etienne. Celui-ci passera de trois à quatre voies. "Cet élargissement attirera un trafic supplémentaire et entraînera une augmentation des émissions d'azote et de gaz à effet de serre. Les réserves naturelles environnantes sont déjà surchargées. Les plans leur feront avaler encore plus d'azote", alerte Dryade.
L'association rappelle que le Conseil d'État s'était montré très critique envers le décret azote adopté par le gouvernement flamand en fin de législature. "Nous demandons au nouveau gouvernement de réécrire le décret sur l'azote en tenant compte des observations du Conseil d'État", ajoute le directeur de Dryade, Dries Verhaeghe.
L'association se dit favorable au réaménagement du ring mais à condition qu'il ne se fasse pas "au détriment des zones naturelles environnantes et du climat". Dryade regrette aussi que "le gouvernement flamand n'ait pas envisagé la tarification routière dans le processus de planification : une telle redevance pourrait éviter l'effet de succion".
"L'élargissement du ring hypothèque également les ambitions flamandes et fédérales en matière de climat", conclut l'association, qui entend, grâce à ce recours, "remettre l'azote et le climat à l'agenda politique". Dryade n'est pas la seule association à s'opposer au projet d'élargissement du ring. Dix autres organisations avaient déjà déposé des objections au projet en juin 2023.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Rencontre avec Emmanuelle Devos pour "Les Parfums", une comédie sensible à voir sur La TroisCinéma
https://www.rtbf.be/article/rencontre-avec-emmanuelle-devos-pour-les-parfums-10528647
"Les Parfums", le deuxième long-métrage du jeune réalisateur Grégory Magne, nous emmène dans l’univers très particulier d’un Nez. À découvrir le jeudi 25 juillet à 20h40 sur La Trois, et en replay pendant 3 mois sur Auvio.
On y côtoie toutes les facettes du métier. "Nez", ce n’est pas seulement créer le parfum idéal, le métier implique une kyrielle d’activités, et surtout beaucoup de stress pour celui qui possède ce don exceptionnel. C’est le cas d’Anne Walberg, elle a cette capacité d’identifier les odeurs, mais elle a déjà souffert d’anosmie, de perte de l’odorat, dans le passé, et elle vit dans la crainte que cela recommence.
Ça la handicape dans son quotidien, ça l’isole du monde réel, et elle s’impose une discipline de fer et des horaires, pour éviter de fatiguer son précieux outil. Emmanuelle Devos incarne le personnage d’Anne Walberg, elle évoque ce qui l’a séduit dans le projet…
"Les Parfums", une découverte du métier de Nez, dans la délicatesse et la sensualité, avec Emmanuelle Devos, Grégory Montel et Gustave Kervern.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Manifestations des étudiants au Bangladesh : plus de 2.500 personnes arrêtées, 174 morts dans les troublesMonde
https://www.rtbf.be/article/manifestations-des-etudiants-au-bangladesh-plus-de-1-100-personnes-arretees-173-morts-dans-les-troubles-11408392
Les autorités du Bangladesh ont arrêté plus de 2.500 personnes ces derniers jours après une éruption de violence liée aux manifestations contre les quotas pour le recrutement dans la fonction publique, selon un nouveau décompte fait par l'AFP mardi.
Au moins 174 personnes, dont plusieurs policiers, sont morts au cours de ces troubles, selon un autre décompte de l'AFP réalisé sur la base des victimes dénombrées par la police et les hôpitaux. Des manifestations d'étudiants contre les quotas pour le recrutement dans la fonction publique, ont dégénéré en la pire vague de violences depuis que la Première ministre Sheikh Hasina est arrivée au pouvoir il y a 15 ans.  
Les autorités ont imposé un couvre-feu, déployé des soldats dans tout le pays d'Asie du Sud, et coupé l'internet à l'échelle nationale, restreignant considérablement la circulation des informations.
Dimanche, la Cour suprême a réduit les quotas qui réservent des emplois lucratifs à certains groupes, vus comme proches du parti au pouvoir, la Ligue Awami. Le mouvement étudiant à l'origine des manifestations a suspendu ses protestations lundi pour 48 heures, son chef déclarant qu'il ne voulait pas de réformes "au prix de tant de sang".   
Une forte présence militaire était visible dans la capitale mardi. Plus de 1.200 ont été arrêtées à Dacca, la capitale du pays, et sa périphérie rurale, ont indiqué à l'AFP des responsables de la police. Près de 600 personnes ont été arrêtées dans la ville portuaire de Chittagong et ses environs, et des centaines d'autres arrestations ont été recensées dans plusieurs districts du pays, selon des responsables de la police locale. Ces derniers chiffres portent le total des arrestations recensées par l'AFP à 2.580
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

PFAS : Yves Coppieters, le nouveau ministre wallon de l’Environnement, hérite d’un dossier incandescentPFAS
https://www.rtbf.be/article/pfas-yves-coppieters-le-nouveau-ministre-wallon-de-l-environnement-herite-d-un-dossier-incandescent-11406906
Quelques mois après le début de la crise des PFAS en Wallonie, Yves Coppieters succède à Céline Tellier en tant que nouveau ministre de l’Environnement wallon. Interpellé par de nombreux citoyens et professionnels de santé, il veut faire de la lutte contre cette pollution chimique "sa priorité".
C’est probablement l’un des dossiers les plus brûlants sur la table d’un ministre du nouveau gouvernement wallon. Huit mois après l’éclatement du scandale des substances per- et polyfluoroalkylées (PFAS) à Chièvres, Yves Coppieters (Les Engagés) devient le nouveau ministre de l’Environnement wallon.
Médecin épidémiologiste de formation, Yves Coppieters succède à Céline Tellier (Ecolo). Cette dernière avait reconnu avoir "manqué de vigilance" dans la gestion de ce dossier, rompant alors la confiance avec de nombreux Wallons, à commencer par les Chièvrois. Pendant plus d’un an et demi, 12.000 habitants ont consommé une eau chargée en PFAS sans que les autorités publiques et la Société Wallonne des Eaux (SWDE) n’informent les citoyens.
Aujourd’hui, ils veulent des réponses. Non seulement sur l’origine de la pollution mais aussi sur les mesures pour prévenir et suivre les niveaux de contamination élevés.
Grâce à un échange exclusif, l’équipe Décrypte de la RTBF confronte le nouveau ministre wallon aux inquiétudes et sollicitations des citoyens sur la pollution aux PFAS dans leur région.
Les attentes des Wallons vis-à-vis de leur nouveau ministre sont d’autant plus grandes que les défis sanitaires posés par les "polluants éternels" sont nombreux. Ces produits chimiques, employés dans une multitude de produits et d’usages et ne se dégradent pas dans l’environnement, sont associés à des risques de cancer ou à un affaiblissement du système immunitaire.
Lorsque le 24 juin dernier, les résultats des bio monitorings dans la zone de Chièvres et Ronquières sont tombés, l’inquiétude des citoyens s’est couplée d’effroi.
Plus d’un quart des personnes testées sur la présence de 19 PFAS dans leur sang dépassait le seuil de 20 nanogrammes par millilitres (ng/ml). Un seuil fixé par le Conseil Scientifique Indépendant (CSI), constitué à la demande du gouvernement wallon, au-delà duquel une surveillance médicale renforcée est requise. "Par mesure de précaution, le CSI recommande aux participants dépassant les valeurs-seuils santé de consulter leur médecin dans les prochaines semaines, pour un suivi approprié."
Dès la conférence de presse du lendemain, une question était sur toutes les lèvres : ces consultations seront-elles remboursées ?
Dans sa Déclaration de Politique Régionale publiée le 11 juillet dernier, le nouveau gouvernement wallon s’y engage. On peut ainsi y lire qu’il "veillera à assurer un préfinancement des examens médicaux recommandés pour les personnes dont le taux de PFAS dans le sang est supérieur au seuil haut si ceux-ci ne sont pas financés par l’INAMI."
Le nouveau ministre de l’Environnement précise que ce préfinancement "doit être protocolé". "Tout dépend de quel protocole il s’agit, c’est en fonction de l’âge de la personne ainsi que de toutes une série d’autres paramètres", explique-t-il avant d’ajouter que "le vrai problème c’est la temporalité. La solution doit d’abord être régionale puis il faut une concertation avec les autres niveaux de pouvoir et l’INAMI pour savoir quels seront les actes qui seront pris en charge".
La mise en place de ce préfinancement risque donc de prendre du temps, reconnaît le ministre. D’ici là, Yves Coppieters confirme qu’à l’heure actuelle, "comme dans le système de base", "certains examens médicaux ne sont pas encore remboursés". Pour cela, il prend l’exemple d’une mammographie. "Si vous faites la mammographie en dehors du programme de dépistage, vous devez la payer aussi. Donc là, il y a un vrai problème et là il y a un travail à faire de mon côté."
Quoi qu’il en soit, pour savoir si des mesures médicales préventives sont nécessaires, il faut procéder à une analyse de sang. Et pour cela, deux options s’offrent au citoyen : 1) être éligible à un programme de bio monitoring comme ce fut le cas pour les habitants de Chièvres, Ronquières, Nandrin ou encore récemment Florennes ; 2) procéder à un test sanguin de dépistage de manière autonome.
Concernant la première option – celle du bio monitoring – tous les citoyens éligibles n’ont pu se voir prélever leur sang. C’est ce que dénonce l’association chièvroise SOS Notre Santé qui a écrit une lettre ouverte au nouveau ministre de l’Environnement le 15 juillet dernier. Selon le président de l’asbl qui indique regrouper plus de 2000 membres, Geoffrey Pessemier, de "nombreuses personnes souhaitent connaître leur taux d’intoxication" mais n’ont pu participer au bio monitoring.
Dès lors, si ces dernières veulent connaître leur taux sérique de PFAS, elles doivent opter pour la seconde option : celle du test individuel en laboratoire.
Sauf que "la vérification des taux de PFAS par prise de sang, entièrement à la charge des patients, représente un coût très élevé et une charge financière importante pour de nombreuses familles", lit-on dans la lettre ouverte de l’asbl qui invite le nouveau gouvernement à "considérer cette situation comme un problème de santé publique très préoccupant [via] une intervention des mutuelles ou de l’Institut National d’Assurance Maladie Invalidité (INAMI)."
Interrogé sur ce point, Yves Coppieters souhaiterait aller plus loin que les bio monitorings qu’il ne faut pas confondre avec les tests de dépistage. "Le bio monitoring n’est pas une information individuelle, ce sont des statistiques, ce sont des échantillonnages. Et sur cette base-là, on fait des transpositions à une population."
Selon lui, les tests de dépistage font partie intégrante de sa vision du principe de précaution. "Stimuler un dépistage chez toute cette population le plus fréquemment possible, dans une temporalité raisonnable, pour être sûr que, si une situation se développe individuellement, on la prenne rapidement en charge et qu’on n’attende pas les programmes de dépistage classique [i.e. les bio monitorings, ndlr] pour lesquels d’ailleurs les gens ne vont pas très spontanément."
Je ferai la proposition que, outre bien sûr le remboursement de base, tous ces tests de dépistage soient couverts par un financement "temporaire" de la Région wallonne.
Yves Coppieters
Et pour inciter les gens à se dépister, le nouveau ministre de l’Environnement sort sa casquette de ministre de la Santé : "Je ferai la proposition que, outre bien sûr le remboursement de base, tous ces tests de dépistage soient couverts par un financement "temporaire" de la Région wallonne […] Ce que je dis n’est pas un engagement. En tout cas moi, en tant que médecin, je me battrai pour ça. Et je pense que c’est ça, la demande des citoyens".
Sur la table d’Yves Coppieters, il y a aussi une autre promesse faite par sa prédécesseur : celle de la création d’un fonds d’indemnisation interfédéral "qui devra garantir que tous les frais liés aux PFAS soient supportés principalement par les responsables des pollutions", selon les mots de Céline Tellier, le 3 juillet dernier.
L’idée de ce fonds fait consensus depuis le 19 avril dernier. Ce jour-là, tous les membres de la Commission de l’environnement, de la nature et du bien-être animal ont adopté à l’unanimité l’objectif de "mettre en place un fonds d’indemnisation et d’avancer vers un mécanisme qui garantira que les coûts soient supportés principalement par les auteurs de la chaîne d’approvisionnement de ces substances polluantes et non par les autorités publiques."
Le gouvernement Wallon a depuis changé de couleur. Mais cet objectif est resté. Dans la Déclaration de Politique Régionale publiée le 11 juillet dernier, on peut lire que "la Wallonie poursuivra la concertation avec les autres niveaux de pouvoirs pour créer un fonds d’indemnisation pour les citoyens victimes de pollution aux PFAS sur base du principe pollueur-payeur".
Certains Wallons souhaiteraient que leur nouveau ministre fasse de la création de ce fonds la priorité de son mandat. Pour s’en assurer, un autre groupement de citoyens chièvrois prévoit de lui adresser un courrier ce mardi 23 juillet en lui enjoignant d’accélérer sa mise en place. Ce groupe de travail, constitué de représentants de médecins et de citoyens dont deux habitantes de la commune, mesdames Viriginie Delbart et Sylviane Coclet. Ces deux citoyennes représentent les 1829 signataires d’une pétition relative à "la gestion à court, moyen et long termes des conséquences de la pollution aux PFAS via l’eau de distribution sur la population de Chièvres et des environs" pour laquelle elles ont été auditionnées le 19 avril.
Nous avons questionné Yves Coppieters sur les étapes de la création de ce fonds. Sa réponse est sans détour : "Dire que ce fonds va être installé demain, je ne pense pas, mais en tout cas ça fait partie de la stratégie. […] Le fonds d’indemnisation, il n’est pas encore en place parce qu’en fait, il va nécessiter une coordination interniveaux de pouvoir […] ça n’a aucun sens de mettre un fonds d’indemnisation régional pur alors que la problématique est potentiellement la même à Bruxelles et en Région flamande. Et le fédéral a aussi une responsabilité là-dedans."
Par ailleurs, le ministre avance que "l’objectif du fonds c’est le principe du pollueur-payeur, donc ce sont les sites contaminés". Il faut dès lors poursuivre "l’investigation des causes à l’origine des PFAS, puisque la Wallonie n’en produit pas, elle ne fait que "les consommer". C’est un travail compliqué parce qu’il faut revenir sur l’historique de chaque site", ajoute le ministre. Il insiste sur "cette nécessité de rencontrer tous les distributeurs publics et privés", sans oublier "les bases militaires qui sont souvent liées aux sites contaminés".
Il faut renverser la culpabilité.
Virginie Delbart
Virginie Delbart, l’une des deux citoyennes chièvroises, espère qu’un jour elle connaîtra les sources de la pollution de l’eau de distribution dans sa commune. C’est, selon elle, la seule condition pour "renverser la culpabilité des citoyens vers la SWDE". Dans la lettre qu’elle adressera au ministre ce mardi, elle lui demande d’avancer sur la possibilité de fermer le puits problématique, comme convenu le 19 avril dernier lors de son audition au Parlement wallon. La Commission de l’environnement, de la nature et du bien-être animal avait alors demandé – à l’unanimité - au gouvernement wallon "d’étudier, en concertation avec la SWDE, la possibilité de fermer le puits n°1 de Chièvres, tout en garantissant la continuité de l’alimentation en eau".
Outre les questions financières, l’exploration des voies d’exposition aux PFAS doit être une autre priorité dans ce dossier. C’est l’avis de la Société scientifique de médecine générale (SSMG), sous la tutelle du nouveau ministre, qui lui a adressé une lettre ouverte quelques jours avant sa désignation. Elle y fait part de son inquiétude quant à "l’absence de normes concernant la teneur acceptable de PFAS dans le lait maternel des femmes allaitantes vivant dans des zones exposées" car, poursuit la lettre, "exposer des nourrissons à des taux élevés de PFAS, particulièrement durant les 1000 premiers jours de vie, période cruciale pour le développement, est préoccupant."
Leur préoccupation se base notamment sur le témoignage d’une habitante d’Ormeignies lors d’une réunion publique le 3 juillet dernier. Le taux de PFAS dans le sang de cette maman est de 30 ng/ml de sang et celui de sa fille de 3 ans, qu’elle a allaité pendant des années, est à 94 ng/ml, alors que le seuil de prudence à partir duquel un suivi par le médecin généraliste doit être effectué est de 20 ng/ml. Des recherches scientifiques ont d’ailleurs prouvé le transfert de PFAS des mamans allaitantes vers leur nourrisson, mais dans quelle proportion ?
Pour le savoir, les médecins de la SSMG recommandent au gouvernement Wallon un protocole médical clair pour écarter tout risque de contamination chez les plus jeunes en "facilitant l’accès au dosage des PFAS dans le lait et en menant une étude comparant l’évolution des taux chez l’enfant, dans le lait maternel ainsi qu’au domicile (poussière, eau, sol…)".
C’est un devoir moral de tester ce lait très tôt.
Docteur John Pauluis
Pour son représentant, le Docteur John Pauluis, "c’est un devoir moral de tester ce lait très tôt, puis un mois après pour voir si effectivement les pistes qu’on a trouvées dans le lait se trouve chez l’enfant. Dans ce cas-là, on arrête ce type d’allaitement et on passe à un autre allaitement. Voilà, ça me semble assez clair."
Assez clair mais peut-être difficile à mettre en œuvre, reconnaît lui-même ce généraliste. En effet, il regrette que "la formation des médecins est absolument et très étonnamment insuffisante" en ce qui concerne "les défis posés par les perturbateurs endocriniens, qui sont des molécules qui ont des comportements très particuliers", dont font partie les PFAS. Le 19 avril dernier, la Commission de l’environnement, de la nature et du bien-être animal du Parlement recommandait au gouvernement Wallon "d’organiser la collaboration avec les médecins généralistes dans les communes concernées par le suivi sanitaire mis en place par le gouvernement, notamment dans le processus de communication des résultats du bio monitoring en cours, ainsi que dans le suivi des citoyens testés."
Yves Coppieters accuse réception de la lettre des médecins de la SSMG et ne leur ferme pas la porte sans faire de proposition concrète pour l’instant. "Ils ont raison dans l’absolu. Je n’ai pas de réponse, si ce n’est que je dois les rencontrer et qu’on doit fixer un plan." Il indique que "c’est chacun dans son domaine : eux, c’est vraiment les ressources humaines de première ligne sur le terrain; et moi, je veux être capable de trouver les moyens de valoriser cet aspect-là pour ces prestataires de première ligne et puis de sensibiliser à cette "obligation" dans le bon sens du terme, d’avoir ces compétences en plus."
À plus long terme, le nouveau ministre de l’Environnement voudrait aussi définir des normes là où elles sont absentes ou insuffisantes.
C’est notamment le cas des limites de PFAS dans les boues. Yves Coppieters note ainsi qu'"on a quelques normes au niveau des autres pays européens, on va s’approcher plutôt des normes qui sont utilisées en Allemagne qui nous semble les plus raisonnables". Selon l’association Notre Affaire à Tous, l’Allemagne a en effet défini des valeurs seuils et des valeurs guides pour limiter la quantité de deux PFAS (PFCA et de PFSA) dans les boues, et a élaboré un document de référence pour éliminer les PFAS du marché allemand et empêcher leur rejet dans l’environnement.
Par ailleurs, Yves Coppieters souhaite réviser les limites de PFAS dans les eaux de rejets fixées dans les permis d’environnement. "On va travailler là-dessus petit à petit, ça ne va pas se faire en trois jours, mais je pense que toute cette expérience nous permet d’évoluer vers une vision à long terme d’un processus de monitorage de la Région wallonne qui existe déjà sur d’autres polluants." À l’heure actuelle, le nombre d’entreprises wallonnes qui, à ce jour, possèdent des valeurs d’émission dans leur permis est très limité.
De la voix même du porte-parole du Service Public de Wallonie (SPW), Nicolas Yernaux, interrogé en septembre 2023 : "Nous ne disposons pas de nos propres normes de rejet PFAS" pour les eaux de rejets. Avant d’ajouter qu’une quinzaine d’entreprises wallonnes possèdent des valeurs d’émission de PFAS dans leur permis d’environnement. L’entreprise Chemviron est l’une d’entre elles. Selon nos informations, elle peut rejeter jusqu’à 25.000 nanogrammes par litre (ng/l) de PFOS dans ses eaux usées, sans quoi elle serait verbalisée. Ce seuil pour un seul PFAS est 250 fois moins strict que les valeurs limites dans les permis des entreprises flamandes comme 3M. "La Direction des Eaux de surface applique depuis quelque temps une norme sectorielle française et impose un suivi des PFAS afin de réévaluer les rejets des entreprises concernées. Certains permis ont en outre des normes plus strictes", tient à préciser Nicolas Yernaux du SPW, sans plus de détails. En Flandre, les normes de rejets, fixées par les provinces, sont de 100 ng/l jusqu’en 2024 pour les entreprises comme 3M ou Lantis. Si elles dépassent 20 ng/l, elles devront obtenir un permis, sans quoi elles ne peuvent excéder ce seuil.
"Il y a le temps de la science et des normes et le temps du besoin des citoyens qui ont besoin de réponses maintenant sur la possibilité de se faire rembourser leurs tests sanguins, de manger les légumes de leur potager ou les œufs de leurs poules", insiste Virginie Delbart. "Il faut accélérer la prévention et les mesures maintenant", poursuit la citoyenne chièvroise.
Le nouveau ministre de l’Environnement est conscient de cette urgence et prévoit que les prochaines semaines soient, en partie, consacrées à ce dossier. "Dès le 15 août, je vais démarrer les rencontres à la fois avec les associations, les bourgmestres des communes concernées, les collectifs citoyens bien sûr, et aller sur le terrain pour échanger et communiquer. C’est ma priorité."
À partir du mois de septembre, Yves Coppieters envisage "d’amener au dossier du gouvernement wallon une vision pour la suite de la gestion de la crise". Et au nouveau ministre de l’Environnement wallon d’ajouter : "qu’est-ce que je vais leur proposer exactement ? Je ne sais pas, je dois encore voir avec mes collaborateurs."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Guerre en Ukraine : Kiev frappe un port et un ferry russes près de la CriméeGuerre en Ukraine
https://www.rtbf.be/article/guerre-en-ukraine-kiev-frappe-un-port-et-un-ferry-russes-pres-de-la-crimee-11408497
L'Ukraine a frappé à l'aide de drones un ferry, faisant des morts et des blessés, dans un port du détroit de Kertch qui sépare la Russie de la Crimée, une zone hautement sécurisée, ont annoncé mardi les autorités régionales russes.
"Les services d'urgence travaillent actuellement sur le site. L'incendie est contenu et ne risque pas de se propager", a annoncé sur Telegram le gouverneur de la région de Krasnodar, Veniamine Kondratiev. "Malheureusement, il y a des blessés et des morts parmi les membres de l'équipage et les employés du port". Selon les services de secours cités par l'agence publique TASS, cette attaque menée à l'aide de drones aériens a fait un mort et cinq blessés.
Elle a frappé à 12 kilomètres à vol d'oiseau du pont de Crimée, une infrastructure russe clé déjà ciblée à plusieurs reprises par l'Ukraine. Ce navire se trouvait dans le port de Kavkaz, dans le détroit de Kertch, qui assure la liaison par ferry entre la Russie continentale et la péninsule de Crimée, annexée en 2014 par Moscou. Des marchandises transitent également par le port.
Le pont de Crimée, qui enjambe le détroit de Kertch, avait également été attaqué par des drones navals ukrainiens en juillet 2023, causant des dégâts importants à l'ouvrage et provoquant la mort de deux civils. Si ce pont était largement utilisé au début du conflit par l'armée russe pour acheminer du matériel aux militaires combattant en Ukraine, les menaces qui pèsent sur cette infrastructure ont poussé les autorités à développer d'autres canaux logistiques. En difficulté sur le front, l'Ukraine a connu de nombreux succès en mer Noire, frappant à plusieurs reprises des ports ou navires russes et coulant notamment en avril 2022 le croiseur Moskva.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Une journée estivale type dans les rues de Dinant, la "Fille de Meuse"Patrimoine
https://www.rtbf.be/article/c-est-parti-pour-une-journee-decouverte-a-dinant-10848066
La "Fille de Meuse", c’est le surnom donné à la ville de Dinant vu sa situation si particulière entre falaises et rivière. Dinant c’est en effet cette petite perle nichée au cœur de la vallée de la Meuse. Découvrez Dinant et ses incontournables grâce à "L’Agence tourisme".
Si vous n’avez pas encore eu l’occasion de la visiter, pourquoi pas ce week-end ? Pour y monter, vous avez le choix entre gravir l’escalier - qui date de 1577 - aux 408 marches et/ou emprunter le téléphérique.
Perchée à 100 mètres au-dessus de la Meuse, cette citadelle fortifiée centenaire, aménagée en musée d’armes et d’histoire, est construite sur le site d’un ancien château fort. Lors de votre visite dans l’Espace 1914, vous traversez les couloirs du temps, au propre comme au figuré. Partir à l’assaut de la Citadelle, c’est également découvrir une splendide vue sur la ville.
Et pour les mordus d’histoire, une balade dans la citadelle vous plongera dans les récits captivants des guerres et des batailles de la région.
L’accès à la Citadelle pour les personnes à mobilité réduite se fait uniquement par le haut du site.
Plaine de jeux, terrasses et restauration. Nos amis les chiens sont admis sur le site. Parking gratuit à l’arrière de la de la Citadelle, accessible par le plateau.
Pour plus d’infos : https://www.citadellededinant.be/fr/
On continue à pied et on emprunte le pont Charles de Gaulle pour découvrir la statue de cuivre, haute de 2,5 mètres, érigée de l’autre côté. Celle-ci représente Charles De Gaulle lorsqu’il avait 24 ans.
Pourquoi lui ?
Le 15 août 1914, le jeune lieutenant français Charles de Gaulle est blessé à Dinant lors des bombardements, par un tir venu de la Citadelle. La statue est placée à quelques mètres d’où il a été blessé.
À présent, on retraverse le pont pour aller à la rencontre d’un vieux monsieur qui nous attend assis sur un banc… Adolphe Sax.
Dinant, c’est également la sublime ville mosane où est né l’inventeur du saxophone, Adolphe Sax. Nous voici devant La Maison de Monsieur Sax située au 37 de la Rue Sax, l’endroit même où naquît l’inventeur du saxophone en 1814. Poussons la porte du centre d’interprétation de sa vie et de son œuvre pour y découvrir ses apports musicaux, techniques révolutionnaires, ses inventions étonnantes et ses succès. Une scénographie originale et ludique pour vos yeux et vos oreilles, à travers des extraits musicaux ou des évocations sonores, vous permet de mieux percevoir le fabuleux destin du saxophone.
Et puis, il existe Sax and the City ; une promenade qui permet de découvrir son œuvre à travers toute la ville via différents arrêts faisant référence au personnage. Dépliant à télécharger ICI ou à se procurer à la Maison du Tourisme de la Haute-Meuse dinantaise et du Royal Syndicat d’Initiative de Dinant.
Enfin, je vous conseille également les dimanches de Monsieur Sax, un festival qui a lieu jusqu’à fin août, des jazz-bands égayent vos après-midis dinantais et envahissent les places et ruelles de Dinant pour le plus grand plaisir des mélomanes et des curieux. 
C’est vous qui êtes aux commandes
Découvrir Dinant au fil de l’eau, c’est possible. Vous pourrez prendre le large dans un bateau sans permis. Moment détente. Emmenez votre famille ou vos amis à bord d’un bateau électrique, sans permis, entre les écluses de Dinant et d’Anseremme pour admirer les beautés des berges de la Meuse en toute liberté.
 
Le pilotage est tout simple et ne nécessite aucune connaissance particulière. Vous apprendrez en quelques minutes comment manœuvrer en toute simplicité.
RDV : DINANT Nautique - Boulevard Léon Sasserath
Autre option : pénichette à louer à l’heure ou la journée et… C’est le Capitaine qui vous emmène à travers la Meuse dans la direction de votre choix !
Pour celles et ceux qui n’ont pas embarqué, direction, La Maison Leffe pour en apprendre un peu plus sur cette bière d’abbaye.
Nous voici rue Charreau des Capucins, dans les couloirs de la chapelle d’un ancien couvent, aujourd’hui converti en hôtel nommé "La Merveilleuse". Nous allons y découvrir tous les secrets de brassage ainsi que les saveurs et arômes de la bière dans diverses expériences interactives + dégustation.
Une visite interactive (sans guide) d’environ une heure, dégustation incluse. Bon à savoir : il est conseillé de réserver assez tôt.
Infos : https://leffe.com/fr/maison-leffe
Si vous souhaitez vous rendre à l’abbaye où la bière Leffe a vu le jour…
Fondée en 1152, Notre-Dame de Leffe est une abbaye de chanoines prémontrés ; c’est-à-dire de religieux qui vivent dans le monde qui les entoure avec une attention particulière pour l’accueil et l’hospitalité. En 1240, les chanoines décidèrent de bâtir une brasserie pour produire un breuvage sain et revigorant.
Plus d’infos : https://www.abbaye-de-leffe.be/
Venir à Dinant, c’est aussi goûter à sa spécialité : la couque de Dinant.
Véritable tradition dinantaise, ce biscuit, extrêmement dur, est composé de farine de froment, de miel pur et de sucre. Parfumé avec un mélange de cannelle, de clou de girofle, d’anis, de gingembre, et de pur miel, il est cuit dans des moules en bois de poirier, de noyer et de hêtre aux formes très variées. En refroidissant, la couque de Dinant durcit ce qui lui permet de se conserver indéfiniment. Prenons place dans le salon de dégustation de la pâtisserie Jacobs, située rue Grande, 147. Les Jacobs perpétuent la tradition des couques de Dinant de père en fils depuis 1860, ce qui fait d’eux, une des plus vieilles familles productrices de couques. Important ! Il ne faut pas croquer la couque mais la sucer… Vous y laisseriez une dent… Ou plus !
Pour celles et ceux qui aiment croquer, choisissez alors la couque de Rins, variante molle (par ajout de sucre) de la couque de Dinant.
La Fabrique Couques Jacobs propose une visite (sur réservation) pour groupes accompagnée d’une vidéo explicative. patisseriejacobs@gmail.com
D’autres boulangeries-pâtisseries de la ville vous proposent également la couque de Dinant.
Tarte réalisée à base de boulette de Romedenne (fromage gras), de beurre et d’œufs. Pour la petite anecdote, elle serait née de l’imagination d’une fermière ayant fait tomber par mégarde son cabas rempli d’œufs, de beurre, et de fromage.
Autre spécialité à Dinant : la flamiche dinantaise, une tarte réalisée à base de boulette de Romedenne (du fromage gras), de beurre et d’œufs. La légende dit que la flamiche est née grâce à une fermière qui se rendait à Dinant avec les produits de sa ferme pour les vendre au marché, mais qui est tombée en chemin et le beurre, les œufs et le fromage qui se trouvaient dans son cabas se sont mélangés. Elle a donc couru chez une amie pour cuire ce mélange et ça a donné naissance à la flamiche. Tout comme la couque, la flamiche a sa confrérie dont les membres défendent vaillamment les produits de leur terroir. Alors voilà, Dinant, c’est tout ça et bien plus encore. Une destination pleine de charme et d’histoire, parfaite pour une escapade dépaysante cet été !
Vous pouvez vous en procurer, entre autres, à La Maison Collard, située rue Grande 72, spécialiste de la Flamiche dinantaise depuis 2 générations. Depuis 1774, cette ancienne entreprise familiale fabrique et commercialise, également, des couques de Dinant.
On aurait tort de croire que l’herbe est toujours plus verte ailleurs. De 8h30 à 9.00, Walid et son équipe vous font découvrir un lieu bien de chez nous dans "L’Agence Tourisme".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO 2024 : les temps forts attendus pour la délégation belge à Paris, le regard de Thierry Zintz, référence de l'Olympisme belgeBelgique
https://www.rtbf.be/article/jo-2024-les-temps-forts-attendus-pour-la-delegation-belge-a-paris-le-regard-de-thierry-zintz-reference-de-l-olympisme-belge-11408496
Le COIB espère faire mieux qu'à Tokyo il y a trois ans où la délégation avait ramené 26 places dans le top 8 dont 7 médailles - 3  en or, 1 en argent et 3 en bronze - alors que s'ouvre vendredi à Paris la 30e édition des Jeux Olympiques.
S'appuyant pour le moment sur un groupe de 165 sélectionnés et 15 réservistes, un record depuis 1928 à Amsterdam, le Comité olympique et interfédéral belge a placé haute la barre des attentes. A juste titre. Dès le premier jour pour les Belges, samedi, un podium voire un titre olympique pourrait ouvrir le compteur noir-jaune-rouge dans la capitale française.  
Ce mardi, nous avons l'honneur d'accueillir Thierry Zintz, président de Special Olympics Belgium, pour discuter des chances belges aux Jeux de Paris. Véritable spécialiste du secteur, Thierry Zintz a une carrière riche et variée. Jusqu'en 2017, Thierry Zintz a occupé le poste de vice-président du Comité olympique et interfédéral belge (COIB). Il est également membre de la Commission de l’Éducation du Comité international olympique (COI) et siège dans la même commission de l’Agence mondiale antidopage (AMA).
En parallèle de ses engagements internationaux, Thierry Zintz est professeur émérite à l’Université Catholique de Louvain (UCLouvain), où il enseigne le management des organisations sportives. Il a rejoint l'université en 2001 en tant que maître de conférences invité, alors qu’il préparait une thèse de doctorat dans ce domaine.
Ayant commencé sa carrière comme professeur d'éducation physique, il a rapidement gravi les échelons académiques. En 2006, il est devenu secrétaire général de l'Observatoire Européen du Sport et de l'Emploi (EOSE), puis en a assumé la présidence jusqu’en 2021. Sa passion pour l'enseignement et la recherche l’a conduit à parcourir le monde pour dispenser des cours et à former de nombreux étudiants et chercheurs.
Remco Evenepoel et Lotte Kopecky sont parmi les favoris au départ du contre-la-montre en cyclisme sur route. Eddy Merckx voit d'ailleurs Evenepoel, 3e du Tour de France dimanche, être capable de réussir le doublé avec la course en ligne le 3 août où Wout van Aert, médaillé d'argent à Tokyo 2020, pourrait avoir aussi son mot à dire. Toujours en cyclisme, sur la piste, la fédération prédit une possibilité de 4 médailles, avec là aussi Lotte Kopecky notamment.  
Double championne olympique en titre, Nafissatou Thiam brigue un record absolu pour une heptathlète. Ce sera lors de la deuxième semaine, à partir du 2 août dans le stade de France où l'athlétisme pourrait réserver de grosses performances pour une délégation de 43 athlètes. Les Belgian Tornados avec les 5es Jeux de Kevin Borlée, le 400m avec Alexander Doom, Bashir Abdi, médaillé de bronze sur le marathon à Tokyo, portent les espoirs belges.    
Sur le plan collectif, les Red Lions défendent leur titre olympique conquis au Japon dans la foulée d'une médaille d'argent à Rio 2016 pour une compétition de hockey qui pourrait voir les Red Panthers créer quelques surprises côté féminin.  
Championnes d'Europe l'an dernier pour la première fois dans l'histoire du basket belge, les Belgian Cats vont à Lille d'abord puis à Paris pour aller chercher une médaille. Elles ne s'en cachent pas. Parmi les lauréats de Tokyo, Nina Derwael défendra son titre en gymnastique aux barres asymétriques, même si, réaliste, la Limbourgeoise sait que cela serait un miracle après son opération à l'épaule en septembre. Matthias Casse en judo était en bronze en -81kg, et cherchera à monter sur la boîte dans une discipline où tout est permis.    
Un seul des quatre cavaliers présent en Tokyo remet le couvert, c'est Jérôme Guéry revenu du Japon avec le bronze par équipes en saut d'obstacles. Les ambitions n'en sont pas pour autant revues à la baisse. Pour la première fois, les trois disciplines de l'équitation sont aux Jeux avec le dressage et le concours complet où Karin Donckers égalera le record belge de participations aux JO (7). C'est la doyenne de la délégation belge.  
Beaucoup d'athlètes belges ont affiché ouvertement leurs ambitions de revenir de Paris avec un diplôme olympique. Soit un top 8. Emma Plasschaert ambitionne de faire mieux que sa 4e place en voile (ICLA 6) à Marseille. Maarten Van Riel (4e en individuel) et les Belgian Hammers (5e dans le relais mixte) s'étaient rapprochés du podium à Tokyo.  
Chaque édition des JO réserve son lot de surprise. Elle pourrait venir de Sarah Chaâri en taekwondo. La plus jeune membre de la délégation belge, 19 ans, combat en -67kg le 9 août. La boxe a délivré une délégation belge pour la première fois depuis 1992 à Barcelone avec Oshin Derieuw (-66 kg), Vasile Usturoi (-57 kg) et Victor Schelstraete (-92 kg).  
Le total de sept médailles à Tokyo égale la performance des Belges aux Jeux de Londres en 1948. Trois titres olympiques dans les mêmes JO n'avaient alors plus été gagnés depuis Paris en 1924.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Une version jazz remarquable de "Master of puppets" de MetallicaZapping 21
https://www.rtbf.be/article/une-version-jazz-remarquable-de-master-of-puppets-de-metallica-11289340
Si vous êtes familier des reprises du collectif de musiciens Postmodern Jukebox, le visage et la voix de Robyn Adele Anderson ne vous sont pas inconnus.
Cette chanteuse américaine de 34 ans à la voix très sensuelle nous vient de New York. Elle est connue pour ses adaptations de titres issu de la musique moderne populaire en différents genres plutôt "vintage" comme le swing ou le jazz. Aujourd’hui, elle se produit sur des scènes du monde entier et ravis les spectateurs grâce à son talent versatile. 
Sa reprise jazz de “Master of Puppets” de Metallica fait un véritable carton sur les réseaux et on vous propose de le découvrir ci-dessous :
Une vidéo à commenter sur notre page Facebook.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Guerre Israël - Gaza : Khan Younès à nouveau sous les bombardements, 70 Palestiniens tués selon le Hamas, des milliers en fuiteGuerre Israël-Gaza
https://www.rtbf.be/article/guerre-israel-gaza-khan-younes-a-nouveau-sous-les-bombardements-70-palestiniens-tues-selon-le-hamas-des-milliers-en-fuite-11408492
Le ministère de la Santé du Hamas a annoncé lundi que 70 Palestiniens avaient été tués dans des opérations israéliennes à Khan Younès dans le sud de la bande de Gaza, d'où des milliers de personnes ont fui dans la panique après un ordre d'évacuation militaire.
Au moins 70 Palestiniens ont été tués et plus de 200 blessés dans des "attaques de l'occupation israélienne dans le gouvernorat de Khan Younès depuis ce matin et jusqu'à maintenant", a indiqué le ministère de la Santé du gouvernement dirigé par le Hamas, au pouvoir à Gaza depuis 2007.
Contactée par l'AFP, l'armée n'a pas réagi dans l'immédiat. Mais dans un communiqué, elle a affirmé que son aviation et ses chars "avaient bombardé et éliminé des terroristes dans la région".
Devant l'hôpital Nasser de Khan Younès où morts et blessés ont été transportés, des scènes déchirantes ont lieu sous le regard impuissant des soignants: un homme brandit le cadavre d'un bébé en hurlant, une femme effondrée sous le chagrin se frappe la tête, des gens couverts de sang au regard hagard.
L'armée s'était retirée début avril de Khan Younès, la plus grande ville du sud du territoire palestinien, en disant y avoir achevé après des mois de bombardements intenses et de combats, ses opérations contre le Hamas, considéré comme terroriste par les Etats-Unis, l'Union européenne et Israël.
Mais plus tôt lundi, elle a ordonné à la population de quitter à nouveau l'est de Khan Younès, en disant préparer une "opération contre les organisations terroristes" après des tirs de roquettes en direction d'Israël à partir de la zone.
Lundi soir,  des frappes israéliennes dans le nord de la bande de Gaza ont fait 12 morts dans la ville de Gaza et quatre dans le camp de Jabalia, selon le porte-parole officiel de la défense civile dans la bande de Gaza.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Un livre jeunesse pour l'été ? "À tire-d’aile", une écopoésie pour un moment de quiétude bucoliqueLittérature
https://www.rtbf.be/article/un-livre-jeunesse-pour-l-ete-a-tire-d-aile-une-ecopoesie-pour-un-moment-de-quietude-bucolique-11408125
Une libellule enfermée dans un salon recherche la liberté… Enfin délivrée, elle s’envole pour retrouver la quiétude de la forêt. Par sa qualité poétique et visuelle, A tire-d’aile (CotCotCot), une écopoésie destinée aux enfants dès trois ans, ravira petits et grands. Les illustrations de cet album jeunesse sont signées Dina Melnikova, qui était l’invitée de Week-end Première.
Ce sont les éditions belges Cot Cot Cot, qui ont proposé à Dina Melnikova de créer les illustrations à partir d’un texte du poète montois Pierre Coran. A tire-d’aile, ce sont des petits instants du quotidien de la nature "qui sont précieux même si c’est tout petit et tout banal" explique Dina Melnikova.
Recherche de formes graphiques, des couleurs et des motifs, sans ligne directrice au début, puis un tri "pour créer des liens visuels et une deuxième histoire dans les images".
Des ailes de libellule, fascinantes pour Dina Melnikova qui, en tant qu’ex-professeur à Saint Luc à Bruxelles, possède de très bonnes bases techniques. "Je peux expérimenter beaucoup de techniques différentes" reconnaît-elle. 
Le résultat est un album contemplatif, avec ses jeux de lumière pour communier avec la beauté de la nature.
Dina Melnikova est aussi une artiste multiforme en créant céramiques, fresques et carnets de voyage. Un travail artistique qui rend hommage à ses origines biélorusses, "un pays où la nature est très présente".
La nostalgie de son enfance là-bas, elle le transpose dans A tire-d’aile "dont ces moments passés à observer une petite libellule au bord d’un lac".
Des illustrations pour la jeunesse qui sont, pour elle, "aussi destinées à l’adulte. Le livre pour enfants, c’est l’adulte qui l’achète, c’est un tout petit peu pour lui-même".
► Ecoutez l’entièreté de cette interview dans Week-end Première, ci-dessus.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La luzerne, une "plante magique" qui pourrait aller jusqu'en ChineEcologie
https://www.rtbf.be/article/en-cours-la-luzerne-une-plante-magique-qui-pourrait-aller-jusqu-en-chine-11407991
Dans les champs de luzerne de la Marne, une délégation chinoise est venue observer les brins verts fleuris de pétales violets : un "voyage d'étude" pour envisager l'importation de cette légumineuse en Chine, potentiel débouché majeur pour les producteurs français.
L'espoir pour cette culture de niche a été ravivé par la visite de Xi Jinping en France en mai. La déclaration conjointe franco-chinoise affirme que les deux pays discutent de "l'ouverture du marché à la luzerne déshydratée", un aliment riche en protéines destiné au bétail et dont la France est le deuxième producteur européen derrière l'Espagne.
Sur les 830.000 tonnes de luzerne déshydratée produites en 2023 (en hausse de 10% sur un an), la moitié est consommée en France, 45% exportés vers l'Union européenne et la Suisse et 5% vers la Corée du Sud, le Japon ou l'Arabie saoudite. Desséchée, la luzerne est conditionnée en granulés (mini-cylindres) et en balles de brins longs de 4 à 6 cm.
Cela en fait un aliment de choix pour les ruminants, à la fois riche en fibres et en protéines.
Durement touchée par la sécheresse dans ses régions céréalières du nord, la Chine est à la recherche de "granulés pour son cheptel bovin laitier", relève Eric Masset.
Pour lui, "la luzerne est une plante magique" : "Elle produit jusqu'à 2,5 tonnes de protéines à l'hectare contre 1 tonne pour le soja; elle lutte contre l'érosion grâce à un enracinement profond, restitue de l'azote au sol, est économe en eau (elle n'est pas irriguée en France) et en produits phytosanitaires". "Cela fait 15 ans que je n'ai pas mis un herbicide dans mes champs", affirme le céréalier.
En quelques années, la filière a fait évoluer son mode de fonctionnement : fauchée plusieurs fois de mi-avril à mi-octobre, la luzerne est d'abord laissée à plat au champ pour une première phase de séchage d'environ 48 heures.
"Cela permet de la rentrer à l'usine à 50% de matière sèche. Moins humide, elle pèse moins lourd et on a besoin de moins de camions pour la transporter. Elle est aussi plus rapide à déshydrater, ce qui fait baisser notre consommation d'énergie", explique Yann Martinet, directeur de Luzerne de France.
Moins de huit heures après son arrivée (pour préserver son taux de protéines), la plante est déshydratée dans un four chauffé à 250°C, explique Etienne Planck, le directeur du site de Luzéal, une coopérative qui produit un tiers de la luzerne déshydratée en France.
Il désigne les copeaux de bois qu'avale l'énorme four : "Avant, on utilisait du charbon venu d'Afrique du Sud ou du Chili. On est passé aux plaquettes forestières". Résultat : les émissions de gaz à effet de serre de la production de luzerne déshydratée "ont été divisés par 2,3 en dix ans" entre 2006-2009 et 2016-2019, selon une étude publiée en septembre par l'Institut national de recherche Inrae et l'Université de Reims Champagne-Ardenne.
La dynamique s'est encore accélérée depuis, avec des émissions évaluées à "25 kg de CO2 par tonne de produit fini aujourd'hui, soit une baisse de 93% depuis 2005", selon Yann Martinet.
A 40 km au sud de Pontfaverger, l'usine Luzéal de Recy promet d'améliorer encore cette trajectoire. A côté du four désormais classique à biomasse a été mise en fonction une nouvelle ligne mi-2023 : la luzerne met 20 minutes à sécher dans un caisson où l'air est chauffé à "seulement 95°C".
"On utilise la chaleur produite par un incinérateur d'ordures ménagères de (la ville voisine de) Châlons-en-Champagne : l'hiver, cela permet de chauffer les bâtiments publics de la ville et l'été, de déshydrater la luzerne", explique le directeur du site Yves Ancelin. C'est cette usine que la délégation chinoise à visitée à la mi-juin.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Jean-Claude Van Damme: du "couillon" d'Ixelles à la star d'HollywoodPortraits
https://www.rtbf.be/article/jean-claude-van-damme-du-couillon-d-ixelles-a-la-star-d-hollywood-11164576
Dans le documentaire “Jean-Claude Van Damme, coup sur coup”, le réalisateur Olivier Monssens dresse le portrait de l’excentrique Jean-Claude Van Damme. En cinq anecdotes, retour sur le parcours de l’une des plus grandes icônes du cinéma d’action.
Karatéka, acteur, cascadeur, danseur… La carrière de Jean-Claude Van Damme n’a rien à envier à celle de Bruce Lee, à qui on l’a fréquemment comparé. Dans son nouveau documentaire, Olivier Monssens revient sur la vie de "The Muscles from Brussels" et détaille comment JCVD est devenu l’une des figures majeures du cinéma d’action et des arts martiaux. Voici cinq anecdotes surprenantes sur la vie du Bruxellois.
1. Il était un danseur classique hors pair
Alors qu’il habite encore Bruxelles, le jeune Jean-Claude Van Varenberg prend des cours de ballet. "Il avait deux dons exceptionnels : la force et la souplesse, ce qui est fort rare" explique Monette Loza, l’ancienne professeure de danse du karatéka. La carrière du sportif aurait même pu prendre une tournure de danseur étoile car le chorégraphe Maurice Béjart voulait qu’il rejoigne sa compagnie.
2. Il avait ouvert une salle de muscu à Ixelles
Près du cimetière d’Ixelles, il ouvre "California gym", une salle de musculation. "Jean-Claude est le manager de cette salle de sport, mais il ne manage pas grand-chose en fait" plaisante Philippe Graton, photographe et ami de l’acteur. Impossible de lui demander comment utiliser les machines, le sportif s’occupe principalement de se muscler lui-même en vue de compétitions de culturisme.
3. Il a été videur du restaurant de Chuck Norris
Dans les années 1980, "The Muscles from Brussels" quitte sa Belgique natale pour les États-Unis. Son but : vivre son rêve américain et devenir star de cinéma. Malheureusement, le succès n'est pas immédiat. JCVD connaît alors plusieurs années de galère. C’est à ce moment qu’il rencontre Chuck Norris, qui l’engage comme videur, portier et "sparring-partner", donc assistant sportif pour ses entrainements.
4. Il a refait lui-même le montage du film Bloodsport, qu’il estimait mauvais
5. Il s’est marié avec la bodybuildeuse Gladys Portugues dont il était fan
Alors que JCVD est encore un jeune homme qui rêve de cinéma, il a le coup de foudre en feuilletant un magazine. Sur la double page, une photo de la sportive Gladys Portugues. Déjà confiant, Jean-Claude claironne "J’épouserai cette fille-là". Bien des années plus tard, lorsque le Belge commence à percer aux Etats-Unis, ils se rencontrent et tombent amoureux. Le couple est toujours ensemble aujourd’hui.
“Jean-Claude Van Damme, coup sur coup”, un documentaire d’Olivier Monssens à voir ce samedi 27 juillet à 20h30 sur La Trois, et dès maintenant sur Auvio et durant 90 jours.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La légende du Grand Jojo, l’éternel chanteur du cœur belge à redécouvrir dans un documentaire touchantPortraits
https://www.rtbf.be/article/la-legende-du-grand-jojo-l-eternel-chanteur-du-c-ur-belge-a-redecouvrir-dans-un-documentaire-touchant-11408426
Viva Mexico, Anderlecht Champion, On a soif… Ces titres résonnent encore dans le cœur des Belges. Le Grand Jojo, figure emblématique de la musique populaire des années septante, a marqué des générations avec ses chansons festives. Le documentaire Le Grand Jojo retrace son parcours unique, de ses débuts dans les Marolles à son incroyable retour en 2014, célébrant la carrière et la renaissance d’un artiste qui a incarné l’âme de la Belgique pendant des décennies.
Dans le documentaire Le Grand Jojo, la carrière unique de l’artiste est retracée aux côtés du Grand Jojo lui-même. Le chanteur maintenant décédé y passe en revue ses tubes, raconte sa vie privée, et aborde son grand retour en 2013.
Le film commence dans le quartier des Marolles à Bruxelles, où le petit Jojo a grandi. C’est sur une table de bistrot de ce quartier populaire que son personnage et son style de musique ont pris forme, adoptés très rapidement par le grand public de tous les milieux. Quand il retourne dans ce quartier, l’artiste se sent toujours chez lui. En 2016, il a d’ailleurs été élu Marollien d’honneur.
Le Grand Jojo, de son vrai nom Jules Jean Van Obbergen, est connu pour ses chansons festives et humoristiques qui célèbrent la culture belge ou le football. Ses morceaux, tels que E Viva Mexico et Chef, un p’tit verre, on a soif, sont devenus des hymnes populaires en Belgique. Ses chansons, souvent imprégnées de second degré et de références à la vie quotidienne, sont parvenues à toucher une large audience et à traverser les générations.
Le documentaire revient également sur les plus grands succès de l’artiste. L’année 1986, par exemple, fut une période formidable pour le Grand Jojo, notamment avec la sortie de la chanson Jules César. Toutefois, un jour, il décide de tout arrêter, se sentant vidé de toute inspiration et envie.
Puis, après avoir regardé un match de football des Diables Rouges, l’inspiration lui revient soudainement. Avec un regain d’énergie, il décide de reprendre sa carrière et écrit une chanson pour représenter la Belgique à la Coupe du Monde 2014 au Brésil. Après tout, entre le Grand Jojo et le football ça a toujours été une grande histoire d’amour… qui se raconte en chansons.
Grâce à des archives, des interviews du Grand Jojo et des témoignages de proches tels que Toots Thielemans, Jean-Luc Fonck, Marc Danval ou encore Alec Mansion, le documentaire peint le portrait d’une renaissance à 77 ans pour le plus belgicain des Belges. Cette résurgence tardive est une célébration de sa vie, de son œuvre et de son inébranlable esprit belge.
Redécouvrez le Grand Jojo dans le documentaire à son nom, ce samedi 27 juillet à 21h35 sur La Trois et dès maintenant sur Auvio.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Comment protéger sa voiture électrique des fortes chaleurs ?Mobilité
https://www.rtbf.be/article/comment-proteger-sa-voiture-electrique-des-fortes-chaleurs-11408417
L'été, par fortes chaleurs, il faut prendre soin de sa voiture électrique pour éviter qu'elle ne surchauffe. Cela lui permettra de rester performante et de prolonger sa durée de vie. Voici quelques conseils pratiques pour protéger son véhicule des effets néfastes du soleil.
Une fois à l'arrêt, il faut toujours penser à bien se garer à l'ombre pour rafraichir le moteur et l'habitacle, même quelques minutes. En effet, une exposition prolongée à la chaleur intense du soleil peut accélérer la dégradation des cellules de votre batterie. Si ce n'est pas possible, envisagez l'utilisation d'une bâche de protection ou d’un pare-soleil pour atténuer l’effet des rayons dans l'habitacle.
De nombreuses voitures électriques disposent d'une fonction de pré-conditionnement qui permet de refroidir ou de chauffer l'habitacle avant de commencer à conduire. En été, il ne faut pas hésiter à en abuser pour refroidir sa voiture. L'idéal est même de le faire pendant qu'elle est encore branchée afin que cela ne nuise pas à l'autonomie de la batterie. Si votre voiture ne possède pas cette fonctionnalité, pensez à ouvrir les vitres et commencez à rouler quelques minutes dans cette configuration avant d’enclencher la climatisation.
Recharger sa batterie ajoute de la chaleur à la chaleur ambiante. Il est donc vivement conseillé de la recharger pendant les heures les plus fraîches, c'est-à-dire la nuit. En la rechargeant de jour, vous risquez d'endommager la batterie.
La poussière et la saleté accumulées sur la carrosserie augmentent également la température à l'intérieur de la voiture. Un lavage régulier permettra de limiter cet effet et de la rafraîchir instantanément.
 
En suivant ces conseils, vous pouvez vous assurer que votre voiture électrique reste performante et fiable tout au long de l'été malgré les températures élevées.
A l'intérieur, il convient de prendre soin du conducteur et des passagers en n'oubliant pas de prendre avec soi les accessoires indispensables : lunettes de soleil, casquettes, serviettes, brumisateurs, éventails, glacière...
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Fin de la saga, les Soeurs de Cordemois peuvent rester dans leurs murs à BouillonLuxembourg
https://www.rtbf.be/article/fin-de-la-saga-les-soeurs-de-cordemois-peuvent-rester-dans-leurs-murs-a-bouillon-11408252
Décembre 2016, l’Eglise catholique décide de la fermeture de l’Abbaye Notre-Dame de Clairefontaine située à Cordemois (Bouillon). L’Ordre des Cisterciens a tenté de mettre à exécution cette décision mais c’était sans compter sur la détermination des sœurs toujours hébergées dans  l’Abbaye.  Aujourd’hui, les deux parties sont enfin arrivées à un accord, résumé dans un communiqué commun. 
Désormais, la vie religieuse des sœurs qui y résident, ne fera plus aucune référence à l’Ordre cistercienne de la Stricte Observance ni à la dénomination d’Abbaye Notre-Dame de Clairefontaine ! 
Les sœurs sont désormais rassemblées sous la  dénomination Abbaye de Cordemois, où elles, peuvent, comme elles en avaient émis le souhait, vivre leur vie de religieuse en toute quiétude. L’accord passé avec les membres de la commission de fermeture prévoit qu’une partie des avoirs financiers de l’asbl aille aux monastères qui hébergent déjà des sœurs qui ont quitté Cordemois, afin de subvenir à leur besoin. 
Autrement dit, finalement entre femmes et hommes de bonne volonté, il y a toujours moyen de s’entendre !
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Coups de soleil, Tarmac Square et diversité musicale : Dour, c’est encore et toujours l’amourTarmac
https://www.rtbf.be/article/coups-de-soleil-tarmac-square-et-diversite-musicale-dour-c-est-encore-et-toujours-l-amour-11407790
Ce dimanche, l’édition 2024 de Dour s’est achevée en douceur, comme la température qui commençait gentiment à redescendre. Au total, plus de 220.000 personnes sont venues profiter de l’expérience festivalière offerte avec amour par Dour.
À travers les années, le festival parvient à garder son ADN originel. Celui de la diversité musicale et d’un juste équilibre entre grosses têtes d’affiche et artistes à découvrir. Un Rema côtoie aisément un CRC, Justice est probablement en loge aux côtés de SCH ou encore de l’artiste française Nayra. L’ancienne candidate de Nouvelle école est d’ailleurs passée lui dire bonjour, nous a-t-elle dit. Et oui, le village artistes, c’est aussi un lieu de rencontre.
Comme toujours on retrouve les scènes incontournables comme la Balzaal pour les amoureux de l’électro à toute heure du jour et de la nuit ou encore le Dub Corner pour les aficionados du sound system version Jamaïque et pour celles et ceux qui ont les tympans (très, très) accrochés. Pour les vrais amoureux des musiques dites "urbaines", au-delà du line-up, nombreux sont ceux qui ont décidé de se rafraîchir et de s’enjailler au Tarmac Square autour des platines de nombreux DJ venus tout spécialement. D’autres sont venus secouer la Boombox, scène Tarmac mythique du festival de Dour.
Dans le secteur de plus en plus compétitif que représente l’industrie du festival, Dour réussit l’exploit de conserver son ADN : celui de l’éclectisme. Certes, face à la concurrence, le Line-up s’est quelque peu urbanisé. En même temps, c’est d’abord une question de continuer à se moderniser et le rap étant la musique la plus écoutée, il n’y a rien d’étonnant à lui réserver une belle place.
Mais on continue de venir à Dour tant pour voir des têtes d’affiche que pour découvrir de nouvelles sonorités. Pour certains artistes, jouer à Dour représente un tremplin. Manzo, par exemple, est un artiste bruxellois qui a remporté le tremplin de Tarmac et qui a eu la possibilité de venir jouer sur la Boombox.
Dour mise également sur l’expérience proposée pour les festivaliers avec plusieurs coins d’ombre, de détente, des jeux, ou encore des happenings comme avec Grünt qui a décidé d’offrir des maillots spécialement conçus pour l’occasion. Bref de quoi rester bien occupé pendant ces cinq jours à loger en tente sous une météo caniculaire.
Avec plus de 230 artistes répartis sur toutes les scènes, difficile de tout voir. Mais on a quand même pu assister à quelques concerts pépites.
C’est la rappeuse Vicky R qui a ouvert la Boombox. Une artiste humble qui est venue rappeler haut et fort un truc important : "Fuck le rap féminin !” Et oui, en fait le rap n’a pas de genre et Vicky R fait bel et bien du rap tout court.
Petit détour par la main stage, la Last Arena, pour voir le rappeur tout droit venu du 93, Dinos. Un petit moment suspendu en plein coucher du soleil, perdu entre piano voix et gros poggos. On vous le disait, à Dour, il y en a pour tous les goûts et Dinos l’a bien compris.
Retour à la Boombox pour une prestation cinq étoiles ! Performance scénique, arrangements des musiciens, connexion avec le public… Tout y est ! Le public l’a bien rendu à Luidji : le chapiteau s’est transformé en karaoké géant, particulièrement sur le titre "Gisèle". Luidji semblait particulièrement touché par l’accueil des festivaliers de Dour, et on peut le comprendre !
Place à S.Pri. Noir. Le rappeur parisien a donné un show généreux pour ce premier jour de Dour. Les festivaliers sont encore en pleine forme, et S.Pri Noir leur a donné ce qu’ils voulaient : beaucoup d’énergie. Que ce soit sur les morceaux chantés ou sur les parties plus kickées, le Parisien sait comment faire pour enflammer un public. Le tout sublimé par une belle scénographie qui nous emmène directement dans le quartier des Fougères où il a grandi, dans le 20e arrondissement de Paris. En plus d’avoir offert au public le puissant "Ma dope" (en feat avec Nekfeu qui n’était malheureusement pas là), S.Pri Noir a invité son acolyte de toujours Still Fresh à venir interpréter un morceau. Le public a kiffé !
Ice Spice était la tête d’affiche du deuxième jour. La jeune rappeuse tout droit venue de New York est venue enflammer la Last arena. Néanmoins, même si elle semble avoir retenu les leçons de son bad buzz lors des Ardentes 2023, la prestation reste décevante. Ice Spice pèche par une énergie assez molle malgré des twerks qui en font pâlir plus d’un.
Côté artistes internationaux, on peut dire que le Nigérian Rema sait comment relever le niveau. Cette bête de scène sait se donner entièrement. Cette star de l’afro est en fait une rock star de l’afro. Un côté Playboy Carti accompagné sur scène par son fameux nounours.
Pour une énergie folle, du girl power à souhait ou pour avoir l’impression de passer une vraie soirée entre potes, on vous conseille vivement un concert d’Angie et de Lazuli. Les deux rappeuses, chanteuses, pro du reggaeton, etc. ont endiablé la scène de la Boombox dans un show chill sans fioriture. Un côté très authentique de deux copines simplement heureuses de se retrouver sur scène.
Gazo, lui, est venu bomber le torse. Et c’est plutôt pour plaire à tout le monde. Sans son acolyte Tiakola, la voix la plus grave du rap français est venu à Dour pour en découdre. Et ceux qui sont venus l’écouter sont là pour se jeter dans la mêlée. Un show maîtrisé pour qui aime le rap français.
Girl power et engagement aussi du côté de Nayra qui a mis le feu sur la Boombox ce dimanche. Electro, rap, chant, rien ne résiste à l’artiste multiple qu’est Nayra. Pour la suivre, il faut le cardio. Mais c’est à cœur joie qu’on y va. Nayra nous a offert une performance ultra-sincère, proche de son public pour son premier Dour.
Quoi de mieux pour voir le festival se terminer que de s’arrêter face au plus marseillais des rappeurs français. SCH nous a donné à voir la version ultra-cinématographique du S. C’est le S version full imagerie du bandit qui se présente au public. Et ça paye. Clope au bec il convainc et nous amène avec lui. Le soleil n’est pas encore couché mais il nous donne l’énergie pour continuer en clôturant son set sur la plus belge de ses collab' avec le titre "Fade up" en featuring avec Hamza. Même si le H ne l’a pas rejoint sur scène.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

12 ans après leur séparation, Johnny Depp peint Vanessa Paradis en impératriceTipik
https://www.rtbf.be/article/12-ans-apres-leur-separation-johnny-depp-peint-vanessa-paradis-en-imperatrice-11408565
Johnny Depp vient de sortir sa dernière collection de quatre œuvres inspirées du tarot. Parmi ces quatre portraits, celui de la mère de ses enfants, dont il affirme être resté "très proche".
Dans une vidéo pour ABS-CBS News dans laquelle il présente cette collection, l’acteur déchu explique que ses nouveaux tableaux - Les Amants, L’Empereur, La Force et L’Impératrice – sont inspirés de sa vie, de ses rêves, de sa carrière d’acteur et de son idée des cartes du tarot. L’Impératrice est clairement un hommage à la star française et est basée sur l’une de ses anciennes peintures, utilisée à l’époque pour la pochette de l’album de Vanessa, Divinidylle en 2007.
" Nous sommes très, très proches depuis presque quelques décennies. Je la connais et je sais qui elle est à l’intérieur. Elle est en quelque sorte tout ce que je ne pourrais jamais être… On dirait une couronne qui a résisté aux tempêtes. Elle montre un certain courage et une force d’engagement. Et puis, quoi qu’il arrive dans le monde derrière elle, elle brille toujours. "
La Force, représentée par un éléphant, est un animal que Depp a toujours aimé. Il fait également référence à son histoire avec Paradis. Il raconte que l’image s’inspire à nouveau d’une de ses peintures précédentes, créée alors que Vanessa était enceinte de Lily-Rose : " Il a été terminé alors que Vanessa était probablement enceinte de six ou sept mois. Les éléphants sont des créatures mystérieuses. Ils ne vivent pas avec la menace dans les os. Ils protègent les leurs jusqu’au bout contre n’importe quel ennemi. Ils ont une réelle empathie et sont très, très intelligents. Très, très loyaux. "
Si l’art a toujours occupé une place importante dans la vie de l’acteur, la peinture et le dessin sont devenus centraux depuis que sa carrière au cinéma s’est brusquement arrêtée après son procès contre son ex Amber Heard qu'il a pourtant gagné. Grand amateur d'art et alors qu’il a toujours peint et dessiné bien avant de jouer la comédie et de faire de la musique, la star de 61 ans a commencé à vendre une première collection de portraits en 2022 et a connu un franc et inattendu succès. Une nouvelle série sur le thème du tarot est aujourd’hui en vente : pour 5530 $, vous pouvez afficher une toile de Johnny dans votre salon.
Le site castlefineart définit son style "très fluide et expressif" comme s’inscrivant dans la lignée des artistes "néo-expressionnistes", et expliquant que "les artistes de ce mouvement abandonnent toute envie d’imiter la nature et cherchent plutôt à exprimer leur expérience émotionnelle dans un art centré sur leurs émotions et leurs tourments intérieurs."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La FIFA attaquée par les Ligues Européennes pour "un calendrier à saturation"Football
https://www.rtbf.be/article/la-fifa-attaquee-par-les-ligues-europeennes-pour-un-calendrier-a-saturation-11408589
Le syndicat des joueurs de football et l'association des ligues veulent saisir la Commission européenne pour un requête contre la Fifa et son calendrier trop chargé, ont-elles annoncé mardi dans un communiqué conjoint.
"Depuis plusieurs années, ligues nationales et syndicats de joueurs demandent à la Fifa de mettre en place une procédure claire, transparente et non-discriminatoire concernant le calendrier international", est-il écrit dans le communiqué de Fifpro Europe et European Leagues, ajoutant que "malheureusement, la Fifa a systématiquement refusé d'inclure les ligues et les syndicats dans son processus de décision".
"Le calendrier international est désormais au-delà de la saturation", il est "devenu intenable pour les ligues nationales et dangereux pour la santé des joueurs", est-il ajouté dans le communiqué.
La Fifa a "invariablement favorisé ses propres compétitions et intérêts commerciaux", ont encore regretté la Fifpro Europe et l'association des ligues, visant notamment le futur Mondial des clubs à 32 équipes, nouvelle compétition organisé à l'été 2025 aux États-Unis.
Ces institutions "ne peuvent accepter que les règlements mondiaux soient décidés de manière unilatérale".
Dans leur requête auprès de la Commission, elles entendent expliquer que "la Fifa enfreint le droit de la concurrence européenne et constitue (...) un abus de position dominante".
Cette plainte "vient s'ajouter aux actions distinctes intentées" par d'autres organismes, syndicats ou ligues, est-il rappelé dans le communiqué. Les syndicats de joueurs en France (UNFP), Angleterre (PFA) et Italie (AIC) ont par exemple attaqué en juin la Fifa devant un tribunal de commerce de Bruxelles.
De son côté la Fifa a répliqué sur le réseau social X que "le calendrier a été approuvé à l'unanimité" lors d'un conseil où siégeaient des représentants du football européen.
"Certaines ligues en Europe - elles mêmes organisatrices et régulatrices de compétitions - agissent au nom d'intérêts commerciaux, hypocritement et sans considération pour le reste du monde", est-il écrit dans le communiqué de la Fifa.
"Ces ligues préfèrent apparemment un calendrier rempli de matches amicaux et de tournées estivales, qui impliquent toujours plus de déplacements", ajoute le gouvernement mondial du football.
La semaine dernière la Fifa avait publié une étude du CIES (Centre international d'études du sport) expliquant que "les clubs ne disputent pas plus de matches par saison, ce qui va à l'encontre de la croyance d'un calendrier (...) de plus en plus chargé".
De 2012 à 2024, "le nombre moyen de rencontres par club et par saison est resté stable juste au-dessus de 40. Seulement 5% des équipes disputent en moyenne plus de 60 matches par saison (matches amicaux non-inclus", précisait cette étude.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

PS5 Pro : la dernière mise à jour de No Man’s Sky évoque la nouvelle consoleJeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/ps5-pro-la-derniere-mise-a-jour-de-no-man-s-sky-evoque-la-nouvelle-console-11408554
Huit ans après sa sortie, No Man's Sky continue de recevoir du nouveau contenu de la part du développeur Hello Games. Mais la dernière mise à jour contient bien plus que des améliorations graphiques. 
En effet, dans le code de la mise à jour "Worlds Part 1", publiée la semaine dernière, on retrouve un nom qui ferait référence à la PlayStation 5 Pro. Comme l'a démontré le modder ThatBomberBoi sur X, la mise à jour PS5 de No Man's Sky semble faire référence à Trinity, le nom de code de la PS5 Pro. Le modder a également partagé un comparatif entre les réglages actuels du jeu, et ceux de Trinity. 
Mais selon Kotaku, "il n'y a pas grand-chose à tirer d'une telle comparaison avec les paramètres graphiques existants pour le jeu sur PS5. Les changements les plus clairs sont que la mise à l'échelle de la résolution dynamique passera de 0,6 à 0,8 et que les détails graphiques passeront de haut à ultra." Ce qui semble confirmer les rumeurs indiquant que la PlayStation 5 Pro sera certes plus puissante que l'actuelle PS5, mais n'offrira pas une révolution graphique. Selon Digital Foundry, il est même quasiment certain que la PS5 Pro ne sera pas en mesure de faire tourner un jeu comme Grand Theft Auto 6 à 60 images par seconde en 4K.  
Quoi qu'il en soit, la mention de Trinity dans le code de No Man's Sky semble indiquer que la sortie de la nouvelle console est imminente. Sony pourrait la dévoiler en septembre prochain, lors d'un showcase, afin de remplir les rayons quelques mois plus tard pour les fêtes de fin d'année. 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Tony Iommi de Black Sabbath sort un nouveau parfum boisé au papyrus et au patchouliJournal du Rock
https://www.rtbf.be/article/tony-iommi-de-black-sabbath-sort-un-nouveau-parfum-boise-au-papyrus-et-au-patchouli-11408445
Le leader de Black Sabbath, Tony Iommi, a lancé son deuxième parfum en collaboration avec la société de parfumerie italienne Xerjoff.
Baptisé Deified, il s’accompagnera de sa propre bande sonore, une composition que le guitariste dévoilera ce vendredi à 17h (heure locale).
Tout comme pour le précédent parfum sorti en 2021, Scent Of Dark, Deified a été produit en collaboration avec le célèbre parfumeur Sergio Momo, de Xerjoff.
Voici le descriptif – plutôt obscur, on peut le dire – de la parfumerie : "Entrez dans un univers parallèle où le mystère prend possession de votre esprit dans une expérience sombre et décadente qui jette des ombres subliminales sur celui qui le porte. Voici le deuxième chapitre de la toute-puissante collaboration entre le plus grand maître du riff de tous les temps, le légendaire guitariste et compositeur de rock de Black Sabbath, Tony Iommi, et le fondateur estimé de Xerjoff, Sergio Momo."
"Ce parfum est une combinaison de forces qui jouent sur la nature palindromique du son, de l’odeur et des séquences sensorielles. Deified est la nouvelle aventure de Xerjoff Blends qui présente le parfum accompagné d’une bande sonore et d’un clip vidéo à venir."
"Créé sur une dualité de cuir et d’épices, Deified joue en boucle, sans début ni fin, accompagnant la personne qui le porte avec son aura omniprésente. Les accents authentiques et chauds du safran rencontrent des facettes poudrées et de cuir qui dansent avec la touche délicate d’une fraîcheur gourmande. La cannelle exalte des notes plus épicées, complétées par la douceur de la rose en note de cœur."
"Le fond boisé de papyrus et de patchouli laisse les sens en éveil dans un échange rythmé de va-et-vient."
Bref, on vous laissera vous faire votre propre avis !
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

L’amour fou de Kokoschka pour Alma Mahler raconté dans un roman graphiqueChroniques de la matinale
https://www.rtbf.be/article/l-amour-fou-de-kokoschka-pour-alma-mahler-racontee-dans-un-roman-graphique-11408500
Visionnaire, passionné, obsessionnel, Oskar Kokoschka a fait trembler la bourgeoisie Autrichienne avant d’être reconnu comme un génie de l’expressionnisme. Dans Kokoshka. Portrait d’un amour expressionniste, l’auteur et dessinateur Max Vento revient sur un moment clef de la vie du peintre, qui éclaire l’ensemble de son œuvre. Un roman graphique présenté par Thierry Bellefroid.
L’auteur et dessinateur Max Vento propose une vision de Kokoschka à travers l’amour de sa vie. L’artiste peintre se retrouve en Autriche-Hongrie aux portes de sa gloire, et à quelques années du début de la Première Guerre Mondiale. C’est cette période charnière, entre 1912 et 1914, qui nous est racontée.
Ce qui intéresse Max Vento, c’est de montrer qu’un homme connu pour ses excès, outrancier, dont l’œuvre est d’abord détestée par la bourgeoisie autrichienne, va aimer de la même façon qu’il peint et qu’il parle : avec excès.
Il tombe complètement fou d’amour pour Alma Mahler, et déchiré par la jalousie. Veuve de Gustave Mahler, Alma est une femme libre et courtisée. Kokoshka ne le supporte pas. Il ne supporte pas non plus qu’elle ait été mariée à Gustave Mahler. La création posthume de la neuvième Symphonie est un supplice pour le peintre, présent dans la salle. Toute cette obsession dans cet amour contrarié va pousser Kokoschka dans ses retranchements. Dessinant Alma sans cesse, de toutes les manières possibles, cet amour passionnel forge son génie.
"Un traitement très BD. Une volonté de styliser et d’aller au plus près de l’histoire. Et surtout, de trouver ce point de vue, qui raconte ce peintre mieux que toute bio classique aurait pu le faire" conclu Thierry Bellefroid.
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La Foire du Midi fait vibrer Bruxelles avec ses 130 attractionsPatrimoine
https://www.rtbf.be/article/la-foire-du-midi-fait-vibrer-bruxelles-avec-ses-130-attractions-11408540
Quelques jours après l’ouverture de la 144e édition de la Foire du Midi, l’un des grands moments du folklore bruxellois, on reçoit Patrick De Corte, président de l’Union professionnelle des forains bruxellois.
La Foire du Midi de Bruxelles propose 130 attractions pour petits et grands. Activités traditionnelles comme les carrousels ou la pêche au canard côtoient les dernières générations d’attractions.
Le métier de forain attire-t-il toujours ? "99% des enfants de forains le deviendront eux-mêmes. […] À leurs 15 ans, mes trois enfants m’ont dit vouloir faire la foire. On gagne notre vie en faisant ce qu’on aime, que demander de plus."
En décembre, les marchés de Noël permettent aux professionnels de profiter de l’hiver. "La saison commence au carnaval et finit aux marchés de Noël". Cela leur laisse donc un mois de congé "bien mérité pour remettre tout en ordre", explique Patrick De Corte.
Côté dépenses pour les visiteurs, tout dépend du nombre d’enfants avec lequel ils se présentent. "Avec 100 ou 150 euros vous pouvez faire la foire". Petite astuce : tout est à prix réduit lors du dernier jour de la foire. Beaucoup de forains proposent également des bons de réduction accessibles en ligne.
Cette 144e édition de la Foire du Midi est coupée en deux à cause des travaux de la future station de métro Toots Thielemans. Les forains impactés par les travaux "sont déplacés aux Arts et Métiers ce qui n’est pas bon pour le commerce. Les gens ont la difficulté de passer la porte d’Anderlecht". Un moment difficile qui durera plusieurs années, selon le professionnel.
Une attraction favorite ? Il y en a pour tous les goûts :"il y a des gens qui ne viennent que pour les smoutebollen (croustillons, ndlr), d’autres pour les carrousels". La Foire du Midi se tient tous les jours de 14 heures à minuit.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Voyage mouvementé sur le plus long fleuve de Colombie, le Rio MagdalenaAu bout c'est la mer
https://www.rtbf.be/article/voyage-mouvemente-sur-le-plus-long-fleuve-de-colombie-le-rio-magdalena-11408549
Dans ce nouvel épisode d’Au bout c’est la mer, François Pécheux part pour un voyage sur le plus long fleuve de Colombie, le Rio Magdalena. De la Cordillère des Andes aux villages flottants, ce fleuve traverse l’entièreté du pays, promettant un périple riche en aventures et découvertes.
François commence son voyage à 1100 kilomètres de la mer, sur un affluent du Rio Magdalena, le Rio Negro. Ce départ en rafting s’annonce sportif pour notre aventurier, qui en profite pour faire une halte et découvrir la cuisine locale.
Son premier objectif est de rejoindre la ville de Honda, le port de Bogota bien qu’elle soit relativement éloignée de cette dernière. Là-bas, il découvre le Tejo, un jeu colombien semblable à une pétanque explosive. Le Tejo se joue à deux contre deux, avec pour but de faire exploser un pétard.
C’est dans cette même ville que le lendemain, son acolyte joueur de Tejo l’initie à une pêche dangereuse au filet, dans les courants du fleuve. À cet endroit, le fleuve se rétrécit et devient peu profond, provoquant un courant très fort. Les petits poissons cherchent refuge sur les bords du fleuve, facilitant ainsi la tâche des pêcheurs qui n’ont qu’à les ramasser.
François rencontre ensuite Lorena, fabricante de panela, qui l’emmène visiter son exploitation de canne à sucre. La canne à sucre se consomme de diverses façons, qu’elle soit épluchée, en jus ou sous forme de panela, un aliment 100% naturel qui, selon Lorena, rend fort, beau et en bonne santé.
Il reprend son chemin en bateau et fait escale à Mompox, une ville autrefois florissante grâce à ses vendeurs d’or. Avec l’envasement du fleuve, l’activité économique a progressivement décliné, isolant aujourd’hui cette cité.
François continue son voyage jusqu’au village flottant de Nueva Venecia, où la vie semble s’écouler doucement. Les maisons de ses 3000 habitants sont construites sur des poteaux enfoncés dans la vase. Au petit matin, François accompagne un porteur d’eau qui, chaque jour, rapporte de l’eau douce en barque pour toutes les familles du village.
Son voyage se termine par la rencontre avec un pêcheur optimiste malgré le vent.
Voyagez sur le Rio Magdalena dans Au bout c’est la mer, ce dimanche 28 juillet sur La Trois, et jusqu’au 26 octobre sur Auvio.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Premier conseil des ministres du gouvernement wallon avant les vacances : déjà un texte sur les droits d’enregistrement en septembre ?Belgique
https://www.rtbf.be/article/premier-conseil-des-ministres-du-gouvernement-wallon-avant-les-vacances-deja-un-texte-sur-les-droits-d-enregistrement-en-septembre-11408566
Après le tourbillon émotionnel et médiatique d’avoir été présentés, prêté serment et assisté aux festivités de la fête nationale, le nouveau gouvernement wallon s’est réuni ce matin en conseil des ministres à Namur. Une première séance de travail sous la houlette du ministre-président Adrien Dolimont (MR).
Dans ce casting ministériel wallon, plusieurs nouveaux visages en politique. Ce premier conseil des ministres sonnait donc comme le début des travaux de cette législature sans plus attendre. " Je compte apporter une touche de jeunesse et de pragmatisme car j’ai les connaissances du terrain et je veux les faire entrer dans les décisions gouvernementales. Je sais pourquoi je me suis engagée, pourquoi j’agis et je ne me laisserai pas faire. J’apprends vite et je m’adapte vite c’est la qualité des agriculteurs ", explique Anne-Catherine Dalcq (MR), la jeune ministre wallonne de l’Agriculture.
Autre ministre issu de la société civile, Yves Coopieters es arrivé à l’Élysette ce matin les bras chargés de dossiers. " La priorité pour moi, c’est la dimension santé environnementale. Je veux faire le lien avec la lutte contre la pauvreté, mais aussi le lien avec le droit des femmes qui sont des dimensions transversales à toutes les politiques. L’épisode PFAS doit encore être traité ainsi que d’autres dossiers sur des polluants. Ce seront des priorités pour moi dès septembre ", expose le ministre wallon de la Santé et de l’Environnement (Engagés).
44 jours après les élections et la formation rapide de ce gouvernement, l’exécutif wallon se met en ordre de marche et veut engranger rapidement des réformes.
La volonté est d’aller vite, mais de manière réfléchie. " On avait un programme très clair notamment sur ces matières que sont l’économie, l’emploi et la formation. Il faudra simplifier, rationaliser et faire des économies. On va devoir aller très vite pour mener à bien ces réformes parce que les citoyens les attendent. On a constaté qu’on a vraiment été porteurs d’espoirs et d’espérances dans le monde économique, mais aussi dans la société en général. On veut augmenter le taux d’emplois, c’est une des grandes priorités de ce gouvernement ", a déjà martelé Pierre-Yves Jeholet (MR), vice-président et ministre wallon de l’Economie.
La législature s’annonce intense avec un train des réformes soutenu qui va aussi de pair avec des défis budgétaires pour redresser les finances wallonnes. Voilà qui fait craindre des coupes budgétaires importantes.
Adrien Dolimont, le plus jeune ministre-président wallon, promet de la modernité notamment dans la communication des futures mesures. " Je compte rester moi-même. Vous avez appris à me connaître depuis 2 ans et demi et on va évidemment amener un vent de modernité. On va aussi s’atteler à expliquer ce qu’on fait, ce qu’on va faire. Le rôle pédagogique de l’action gouvernementale sera vraiment très important pour les 5 années qui vont arriver ", explique le ministre-président wallon libéral qui a aussi la charge du Budget.
Il travaille d’ailleurs déjà activement sur une réforme annoncée par les libéraux durant leur campagne électorale. " On a été clairs, on veut avancer vite. Il y a d’abord la mise en place du décret budgétaire avec la règle d’or budgétaire. Je travaille aussi avec vigueur sur la réforme des droits d’enregistrement pour que le texte puisse déjà passer en première lecture fin août, début septembre pour réduire l’impact financier et permettre l’accès à la propriété pour une grande partie de la population. "
Des prochaines semaines studieuses
Les ministres sont honnêtes, ils ne sont pas tous encore au fait de tous les dossiers en cours ou à venir. Certains vont prendre le temps, ces prochaines semaines, pour véritablement se plonger dans les différentes matières qui les concernent et rencontrer les acteurs de terrain. " La priorité pour les prochaines semaines, c’est d’abord de bien bosser les dossiers, car il va falloir prendre des décisions et bien réfléchir. Notamment sur le plan budgétaire sur les perspectives territoriales et aussi sur les travaux dont les citoyens ont besoin pour se déplacer demain, les bus, les routes. Je vais donc passer des prochaines semaines studieuses ", a confié François Desquesnes (Engagés), vice-président et ministre wallon des travaux publics, de la Mobilité et de l’Aménagement du territoire.
Avant de se lancer dans le tunnel de 5 années de législature, le gouvernement wallon prend en fin de semaine, quelques jours de congé pour souffler et certains ministres emporteront dans leurs valises quelques cahiers de vacances pour réviser et revenir dans leur fonction le plus sereinement possible.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

"Abbas étreint les meurtriers du Hamas" : Israël fustige le Fatah après l'accord signé avec le mouvement islamisteGuerre Israël-Gaza
https://www.rtbf.be/article/abbas-etreint-les-meurtriers-du-hamas-israel-fustige-le-fatah-apres-l-accord-signe-avec-le-mouvement-islamiste-11408560
Le ministre israélien des Affaires étrangères, Israel Katz, a fustigé mardi le Fatah du président palestinien Mahmoud Abbas pour avoir signé avec le mouvement islamiste Hamas un accord sur l'après-guerre à Gaza, conclu en Chine.
"Le Hamas et le Fatah ont signé un accord en Chine pour le contrôle conjoint de Gaza après la guerre. Au lieu de rejeter le terrorisme, Mahmoud Abbas étreint les meurtriers et les violeurs du Hamas, révélant ainsi son vrai visage", a déclaré M. Katz dans un communiqué. "En réalité, cela n'arrivera pas, car le Hamas sera écrasé et Abbas observera Gaza de loin", a-t-il ajouté, après plus de neuf mois de guerre entre Israël et le Hamas dans la bande de Gaza.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Comment suivre les Jeux Olympiques avec la RTBF ?JO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/comment-suivre-les-jeux-olympiques-avec-la-rtbf-11408547
Le compte à rebours est lancé ! Après les succès de l’Euro et du Tour de France, la RTBF poursuit son été sportif avec le lancement des 33e Jeux Olympiques de l’ère moderne, organisés à deux pas de chez nous, à Paris.
Ce jeudi, Anne-Sophie Depauw et Benjamin Deceuninck arriveront dans la capitale française pour prendre possession de leur nouveau studio. Depuis ce lieu unique, installé sur les toits de Paris, ils présenteront le rendez-vous olympique "A nous Paris", diffusé chaque jour entre 18h30 et 19h25 sur La Une. Ce magazine retracera les moments forts de la journée et proposera de nombreuses interviews exclusives des athlètes belges. Le premier numéro est programmé ce samedi 27 juillet avec, espérons-le, une première médaille pour notre pays.
Toutes nos équipes seront mobilisées pour vous faire vivre tous les moments forts de ces Jeux Olympiques. Ce vendredi 26 juillet, Vincent Langendries et Manuel Jous commenteront, dès 19h30 sur la Une, la cérémonie d’ouverture organisée sur la Seine.
Dès le lendemain, les téléspectateurs profiteront de plus de treize heures de direct quotidien (entre 9h45 et 23h) sur Tipik pour ne rien rater des exploits de nos champions noir-jaune-rouge. Au total, ce sont plus de 220 heures de sport qui seront proposées jusqu’au 11 août prochain et la cérémonie de clôture de la compétition.
Entre le 26 juillet et le 11 août, suivez les JO de Paris 2024 aussi à la radio. Chaque jour dès 10h, et jusqu’au bout de la soirée, vous pourrez suivre sur VivaSport en DAB + le programme olympique que vous concocte la RTBF. Histoire de ne rien rater des performances de la Team Belgium. Et chaque soir entre 18h et 21h sur Vivacité, place aux analyses et aux rencontres avec "Complètement jeux !". David Houdret et ses invités vous attendent en direct de la Belgium House de Paris, pour vous raconter toutes les petites et les grandes histoires de ces Jeux Olympiques 2024.
La Première se met également aux couleurs de l’olympisme. Matin Première vous réveille en direct des Jeux olympiques de Paris ce vendredi 26 juillet. Toute l’équipe sera sur place à la Belgium House pour prendre la température à quelques heures de la cérémonie d’ouverture, avec de nombreux invités et analyses. Dès le 29 juillet et jusqu’au 9 août, vous entendrez des interviews de dix anciens médaillés belges dans la matinale et en podcast. Enfin, ne ratez pas le Journal des JO chaque jour à 7h40 et 17h45 avec Christine Hanquet, pour retenir l’essentiel de chaque journée olympique.
Vous l’aurez compris, que ce soit en radio, sur RTBF Actus ou sur nos différents réseaux sociaux, vous pourrez suivre au plus près les Jeux Olympiques parisiens et nos représentants. Pour partager, ensemble, un maximum d’émotions.
A vos marques, prêts…
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

L’accord avec un groupe américain pour un rachat tombé à l’eau, les Girondins de Bordeaux renoncent à leur appel et filent en NationalLigue 1 - Football
https://www.rtbf.be/article/l-accord-avec-un-groupe-americain-pour-un-rachat-tombe-a-l-eau-les-girondins-de-bordeaux-renoncent-a-leur-appel-et-filent-en-nationale-11408561
Les Girondins de Bordeaux, sextuples champions de France, ont annoncé mardi renoncer à leur appel contre leur rétrogradation administrative en 3e division (National), faute d’accord avec le groupe américain Fenway Sports Group pour un rachat du club.
"Alors que des discussions avaient repris ces derniers jours, les représentants de FSG ont indiqué hier lundi 22 juillet au FC Girondins de Bordeaux et à son actionnaire leur volonté de ne pas y donner suite malgré les assurances apportées par différentes parties prenantes", indiquent dans un communiqué les Girondins.
Faute "d’éléments nouveaux", le club "s’est désisté de l’appel" prononcé le 9 juillet, en raison des difficultés du club qui cherchait 40 millions d’euros pour assainir ses comptes et boucler son budget 2024-2025 en L2, ajoutent-ils.
"En conséquence, le FC Girondins de Bordeaux accepte la sanction de rétrogradation administrative au sein du Championnat de National 1 (3e division) pour la saison 2024/2025 et sera à nouveau convoqué pour présenter son budget devant la DNCG (Direction nationale du contrôle de gestion)", déclarent encore les Girondins.
Le club où ont brillé Alain Giresse, Jean Tigana, Zinédine Zidane ou encore Bixente Lizarazu, n’était jamais descendu aussi bas depuis l’acquisition du statut professionnel en 1937, même s’il marche sur un fil depuis des années, en raison de difficultés financières chroniques.
Déjà rétrogradé administrativement en 2021 (de L1 à L2) et en 2022 (de L2 à National), il avait été repêché in extremis.
C’était encore le scénario espéré le 9 juillet. Mais Fenway Sports Group, propriétaire notamment de Liverpool, a jeté l’éponge une première fois en début de semaine dernière, puis une seconde lundi, malgré un engagement de la Métropole bordelaise à soumettre au vote une baisse du loyer du stade.
Mais la perspective de devoir attendre ce vote en septembre a semble-t-il refroidi les "avocats frileux" du groupe américain, propriétaire de Liverpool, selon une source proche des Girondins.
En cessation de paiements, le club va désormais se tourner vers le tribunal de commerce, a-t-on indiqué de source proche des Girondins, avec l’espoir que l’instance privilégie le redressement judiciaire à une liquidation pure et simple.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Teitelbaum, Debaets, ... les partis désignent leurs sénateurs cooptés, Vooruit s'abstientElections 2024
https://www.rtbf.be/article/teitelbaum-debaets-les-partis-designent-leurs-senateurs-cooptes-vooruit-s-abstient-11408532
Le CD&V envoie Bianca Debaets au Sénat, a annoncé mardi le parti socio-chrétien flamand. L’ancienne secrétaire d’État bruxelloise était tête de liste à Bruxelles lors des élections du 9 juin dernier mais n’avait pas été élue. Elle devient l’une des 10 sénateurs cooptés, qui prêteront serment jeudi. Les 50 sénateurs des entités fédérées l’ont déjà fait la semaine dernière.
Outre Bianca Debaets, on retrouve comme sénateurs cooptés Gilles Verstraeten et An Capoen pour la N-VA, et Goedele Liekens pour l’Open VLD. Le Vlaams Belang enverra probablement l’ancien député Hans Verreyt au Sénat. Vooruit n’enverra par contre pas de sénateur coopté dans la haute assemblée. Pour Conner Rousseau, le président du parti socialiste flamand, si les partis n’envoient plus de sénateurs, le Sénat sera automatiquement aboli. Le sort de ce siège reste donc à déterminer.
Côté francophone, le MR a choisi l’ex-députée bruxelloise Viviane Teitelbaum, alors que le PS a nommé l’ancien député fédéral Malik Ben Achour. Le PTB a pour sa part opté pour Antonio Cocciolo, ex-président de la FGTB Charleroi et de la FGTB Métal Hainaut-Namur. Les Engagés ont, eux, opté pour Marie-Claire Mvumbi, fondatrice du collectif Co. fa.mon, destiné à lutter contre la pauvreté et l’isolement social des familles monoparentales.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Tomorrowland : 73 personnes interpellées, 11 dealers interceptés lors du premier week-endBelgique
https://www.rtbf.be/article/tomorrowland-73-personnes-interpellees-11-dealers-interceptes-lors-du-premier-week-end-11408551
Septante-trois personnes ont été interpellées pour diverses infractions sur et aux alentours du site de Tomorrowland lors du premier week-end du festival de musique électronique, a indiqué le parquet d'Anvers. Onze dealers ont été appréhendés et seront convoqués devant le tribunal correctionnel en octobre.
Les dealers interceptés étaient issus de 10 pays différents: deux Néerlandais, un Belge, un Ukrainien, un Britannique, un Letton, un Espagnol, un Serbe, un Suédois, un Colombien et un Mexicain. Les stupéfiants saisis ont fait l'objet de tests réalisés sur place par l'Institut national de criminalistique et de criminologie (INCC). Deux-cent dix festivaliers ont par ailleurs été pris en possession de drogues destinées à leur consommation personnelle. Ils se sont vu proposer des transactions pénales immédiates pour un montant total de 55.050 euros. Les concernés ont également été éjectés du festival et leur bracelet leur a été retiré.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Dmytro Kouleba, ministre des Affaires étrangères ukrainien, en Chine pour parler paixGuerre en Ukraine
https://www.rtbf.be/article/dmytro-kouleba-ministre-des-affaires-etrangeres-ukrainien-en-chine-pour-parler-paix-11408533
Le ministre ukrainien des Affaires étrangères Dmytro Kouleba est arrivé mardi en Chine, proche partenaire de la Russie, pour une visite inédite destinée à discuter des moyens de trouver une solution pacifique à la guerre entre Kiev et Moscou.
Malgré ses liens économiques, diplomatiques et militaires étroits avec Moscou, encore renforcés depuis l'invasion russe du territoire ukrainien lancée en février 2022, Pékin entend jouer les médiateurs dans le conflit. La Chine se présente comme une interlocutrice mesurée face à des Occidentaux qu'elle accuse de "jeter de l'huile sur le feu" en livrant des armes à l'Ukraine.
La visite de Dmytro Kouleba, qui doit durer jusqu'à vendredi, est sa première en Chine depuis l'invasion russe. Elle survient après d'acerbes critiques de l'Otan contre l'aide économique chinoise à Moscou. Mais surtout une semaine après que le président ukrainien Volodymyr Zelensky eut ouvert, pour la première fois, la porte à des pourparlers avec la Russie. Il s'est dit favorable à la présence de Moscou à un futur sommet de paix.
Un premier avait été organisé mi-juin en Suisse, avec plusieurs dizaines de pays représentés. Mais la Russie n'avait pas été conviée et la Chine avait donc décidé de ne pas y participer, estimant qu'il n'avait aucune chance d'aboutir à des avancées. "Le principal sujet de discussion" lors de cette visite de Dmytro Kouleba "va être la recherche de moyens pour arrêter l'agression russe et le rôle de la Chine pour arriver à une paix durable et juste", a indiqué son ministère. Interrogée mardi, une porte-parole de la diplomatie chinoise, Mao Ning, a indiqué que les échanges porteront notamment sur "la coopération sino-ukrainienne et d'autres questions d'intérêt commun".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Etre violoncelliste de monuments de la chanson française : "Accompagner, c’est être discret mais essentiel"Chanson française
https://www.rtbf.be/article/jean-francois-assy-accompagner-les-gens-c-est-etre-discret-mais-essentiel-11379339
Violoncelliste au C.V. impressionnant, le brabançon Jean-François Assy a joué avec William Sheller, Alain Bashung, Christophe ou encore Adamo. Il compose également pour d’autres artistes quand il n’écrit pas des musiques de film à l’instar de La Ligne réalisé par la suissesse Ursula Meier. Il était l’invité des Petits Papiers.
Un premier mot déplié dans l'émission : 'formation' ou 'déformation', avec le D entre parenthèses, ramène Jean-François Assy à sa formation classique. "J’avais six ans. J’ai eu la chance que ma prof d’académie, très tôt, a proposé à mes parents que j’aille voir un autre professeur du Conservatoire. Et puis j’ai fait le Conservatoire que j’ai pas fini, mais j’ai travaillé pendant cinq ou six ans en privé avec ce prof de Conservatoire qui m’a beaucoup appris" raconte ce fils de violoniste qui jouait jadis avec son père et son frère contrebassiste dans les églises.
À l’adolescence, c’est l’apprentissage d’un nouvel instrument à cordes, la basse électrique et la découverte d’une autre approche musicale. "J’ai joué sur plein de disques dans ma chambre à l’époque, avec ma basse et mon ampli, à l’oreille et ça m’a vraiment développé une forme d’écoute et une forme d’improvisation" explique Jean-François Assy qui a délaissé la grande musique pour embrasser la pop et le rock. De son enseignement académique, il a conservé "une part de rigueur. La musique classique m’a appris ce cadre, à ne pas partir non plus dans tous les sens" confie-t-il à Régine Dubois.
25 ans qu’Assy le virtuose se produit aux côtés des pointures de la chanson. "Accompagner, c’est accompagner le chanteur et ce n’est pas prendre le pas sur lui. C’est rester discret, mais essentiel" dit l’artiste avant de rebondir sur un détail de taille, l’importance des relations humaines : "si on ne s’entend pas dans la vie, c’est difficile de s’entendre sur scène. Et si on ne s’entend pas sur scène, le public le remarque, le voit et l’entend". Forcément, tout est lié.
Autre mot dans l’escarcelle des Petits Papiers : "sérieux". "C’est ce qui fait qu’on arrive à tenir sur la longueur. Si on fait ça en dilettante, des gens nous feront peut-être moins confiance ou auront peur de se retrouver avec nous sur scène. Donc le sérieux, c’est important, mais sans se prendre au sérieux, sans se prendre la tête. Le sérieux, c’est d’apprendre les morceaux, de répéter, de chercher" révèle celui qui accompagne Daan et Eric Cantona. Avec ces deux-là, pas de place pour l’ennui. "Il n’y a pas deux soirs pareils, du coup ça donne du piment et c’est ça qui rend l’exercice excitant" déclare Jean-François Assy.
"Partir, c’est le propre de notre métier. C’est tout le temps partir. Ça coûte des relations humaines. Ça coûte des relations amoureuses. Ça coûte. Mais bon, il y a des métiers beaucoup plus pénibles que ça, donc on va pas se plaindre non plus" relativise Jean-François Assy. C’est en tout cas un véritable voyage que cet entretien passionnant en compagnie de Régine Dubois.
► Retrouvez l’intégralité de cette interview dans le podcast des Petits papiers sur Auvio, dans le player ci-dessous, et ce 23 juillet à 19 heures sur La Première.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Red Lions : “Si les gars étaient Américains, ils auraient des boulevards à leur nom, ici, les gens les traitent de petits hockeyeurs”Hockey
https://www.rtbf.be/article/red-lions-si-les-gars-etaient-americains-ils-auraient-des-boulevards-a-leur-nom-ici-les-gens-les-traitent-de-petits-hockeyeurs-11302621
"Instructif, touchant et inspirant", c’est ainsi que les anciens basketteurs Bin et Duke Tshomba qualifient leur nouvelle série documentaire, A better place, diffusée ce mercredi 24 juillet à partir de 21h45 sur Tipik. En quatre parties, les réalisateurs reviennent sur l’histoire impressionnante des Red Lions, l’équipe belge de hockey sur gazon. La RTBF les a rencontrés.
C’est dans le décor feutré du Sneakers Café que je rencontre Duke et Bin Tshomba. Invités pour discuter de leur nouveau documentaire, A better place, les deux anciens basketteurs évoquent avec fierté leur production. "That’s the shit” plaisante Duke. À ceux qui diraient que la série arrive comme un cheveu sur la soupe de la carrière des frères Tshomba, ils rétorquent “qu’en fait, ça fait un petit temps [qu’ils] la préparent cette soupe.” Après avoir travaillé avec les Chicago Bulls, les Los Angeles Lakers, le PSG ou Manchester City, c’est au tour des Red Lions. En quatre épisodes, la série nous plonge dans le quotidien de l’équipe belge de hockey sur gazon, de leur genèse à leur ascension en haut des classements mondiaux.
RTBF : En tant qu’anciens basketteurs, comment on se retrouve à faire une série documentaire sur le hockey sur gazon ?
Duke : Je pense que le problème, c’est que les gens se mettent des limitations. Quand on était basketteurs professionnels, on a toujours eu cette âme d’entrepreneur, de storyteller. Dans le village de mes grands-parents, il y a un dicton qui dit : “Adisi njo”, qui veut dire “Laissez-moi vous raconter une histoire.” On a toujours eu cette vision-là. Donc, je pense que c’était une évolution logique. On ne voulait pas tomber dans les clichés, qui sont : je suis sportif professionnel, qu’est-ce que je fais ? Je deviens coach, préparateur physique, agent de joueurs, ou alors je deviens fauché. Grosso modo, ce sont un peu les seules options. Nous, on s’est toujours dit : “On connaît la vérité du vestiaire, pourquoi ne pas donner l’opportunité aux gens de partager leur histoire.”
Parce que quand on était joueurs, on s’est rendu compte que le gros problème du sportif, c’est qu’il est jugé sur sa performance. Donc, de manière un peu cash, tu te sens un peu comme une jolie fille en minijupe et hauts talons. On ne regarde que ton apparence physique. Et pourtant, il y avait des choses qu’on pouvait dire. Mais il n’y avait aucun média où on pouvait s’exprimer de la sorte. C’est là qu’on s’est dit : “Pourquoi ne pas créer ça ?”
RTBF : Vous vous êtes immergés quatre ans dans le monde du hockey, qu'est-ce qui vous a le plus surpris ?
Bin : C’est que c’est du sport de haut niveau. Et que ces bonshommes sont vraiment des athlètes. Je pense que c’est vraiment ça qui est au-dessus de la liste. Parce qu’on a toujours des préjugés sur le hockey. Au final, quand on passe du temps avec eux, ce sont véritablement des professionnels.
RTBF : Quatre ans de tournage, c’est long. Est-ce qu’à la fin, vous faisiez presque partie de l’équipe ?
Duke : On s’envoie des cartes à Noël. Quand la femme de l’ancien capitaine Thomas Briels accouche, il est à la maternité, on reçoit un texto. Alors, je pense qu’aujourd’hui, on peut dire que c’est la famille. Et c’est ça aussi qui est génial. Parce qu’au-delà de tous les stéréotypes qu’on peut mettre sur les hockeyeurs et sur des basketteurs afro-descendants, à la fin de la journée, on se rend compte que les valeurs sont les mêmes et c’est pour ça qu’on connecte.
Bin : Au-delà de ça, je pense que cette confiance s’est construite progressivement pendant les quatre ans. Par exemple, le premier voyage qu’on a fait avec eux en Inde, on était non-stop avec les gars, à l’hôtel, à l'entraînement, au restaurant, partout, partout. On n’a pas fait une seule interview. C’était l’opportunité rêvée pour déjà ramener du contenu, mais il fallait d’abord qu’on s’apprivoise, qu'on apprenne à se connaître. Donc, on a vraiment fait un premier voyage avec eux sans sortir une caméra. Après, au fur et à mesure, la confiance s’est installée. C’est pour ça qu’à la première du docu, les gars étaient en larmes. Les messages qu’on a reçus étaient juste incroyables. Donc, oui, on peut parler de famille.
Duke : Au fur et à mesure des jours, on s’est rendu compte des similitudes entre leur histoire et la nôtre. C’est la beauté de ce documentaire. C’est leur histoire qui est mise en avant, mais en fait, plus on nous connaît, plus on se rend compte que c’est aussi notre histoire. Le concept du underdog : on ne croit pas en toi, mais tu continues, tu fais ton taf, tu avances... Les gars sont champions du monde, champions d’Europe et médaillés d’or. Il n’y a que quatre équipes au monde qui ont fait ça. Tu imagines la folie du truc. Si les gars étaient Américains, ils auraient déjà des statues à leur nom, ils auraient des boulevards. Ici, les gens les traitent encore de petits hockeyeurs.
Le voyage en Inde, ça nous a aussi permis de capter rapidement, parce qu’en fait, là-bas, les gars, ce sont des superstars. Nous, on est arrivés deux jours avant eux. On se balade dans la ville et on se retrouve à voir des portraits des joueurs belges de trois ou quatre mètres, en dessous d’un pont, sur des murs. Quand ils sont arrivés à l’aéroport, nous, on était là en avance, et on a commencé à voir une caméra, deux caméras, un camion, trois camions. Il y avait tellement de journalistes présents qu’ils ont dû faire sortir les gars par un autre terminal. Mais ce sont des choses qu’on ne réalise pas ici.
RTBF : Et c’était comment de travailler entre frères ?
Bin : C’est comme faire une interview avec son frère ! *rires* Non, on a blindé de frangins, on est vraiment une grande fratrie. Mais lui et moi, on a toujours été dans la même chambre. Il y a eu l’époque des lits superposés. Même quand on est partis au States, on était ensemble, donc on se connaît extrêmement bien. Et comme on peut le voir ici, même si on parle le même langage, on a deux styles un peu différents. Lui, c’est la pure flamboyance. Moi, je préfère être un peu en retrait, et c’est cette dualité qui fonctionne entre nous. Au moment du tournage, moi, je suis à la cam, lui, il est aux questions. Donc, là aussi, c’est complémentaire. Tout le monde me dit : “Ouais, c’est toi qui bosses”, mais on ne peut pas avoir de telles émotions dans les réponses si lui ne fait pas son job. De l’autre côté, l’esthétique, c’est plus mon domaine. Donc, on combine les deux et on arrive à avoir quelque chose de super intéressant. La collaboration, elle est juste top, mais c’est une collaboration qui date depuis le 20 octobre 1979, date de ma naissance.
RTBF : C’est quoi les émotions, les messages que vous avez envie de transmettre à travers ce documentaire ?
Bin : En revisionnant les épisodes, on a vraiment compris qu’on était dans une propagande belge. Ce qui est assez intéressant, étant donné d’où l’on vient. Parce qu’avant même qu’on rencontre les gars, on était toujours dans ce concept du : “Il faut voir plus large.” Moi, je déteste les phrases : “C’est un petit pays, on a fait un bon résultat pour un petit pays.” On a des athlètes connus mondialement, des artistes connus mondialement. Dans le domaine scientifique, dans l’entrepreneuriat, sur tous les domaines, la Belgique est connue mondialement. Le problème, c’est que le peuple belge continue avec cette idée. Je pense qu'il faut qu’on arrête de penser comme ça. Maintenant, ça commence un peu à changer avec les nouvelles générations.
On a vraiment poussé le message de fierté nationale pour que les gens qui voient ce documentaire se sentent fiers d’être Belges et se disent qu’on peut faire quelque chose. Si eux l’ont fait, nous aussi, on peut le faire. Ce n’est pas le message numéro un, mais c’est quand même un des plus gros messages qui ressort.
RTBF : Et vous avez envie de dire quoi aux téléspectateurs qui hésiteraient à regarder le documentaire ?
Bin : Si vous voulez vous divertir, en prendre plein la vue visuellement, en prendre plein le cœur émotionnellement. Alors, rendez-vous sur Tipik ce lundi, 22h30. Tout le monde peut se retrouver dans ce film. C’est une chose à laquelle on a porté beaucoup d’attention. C’est-à-dire que le sportif peut se retrouver dans certaines séquences. La personne qui ne connaît rien au hockey peut se retrouver dans d'autres séquences. Le fan de hockey va définitivement se retrouver dans certaines séquences. Ce n’est pas votre film documentaire habituel. Ce n’est pas un film de hockey, c’est une histoire d’hommes qui jouent au hockey.
A better place, une série documentaire de Duke et Bin Thsomba à voir sur Tipik ce mercredi 24 juillet à partir de 21h45 et en replay sur Auvio.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Deadpool & Wolverine : Xbox révèle des manettes à l’effigie des fessiers des deux hérosJeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/deadpool-wolverine-xbox-revele-des-manettes-a-l-effigie-des-fessiers-des-deux-heros-11408539
Depuis quelques années, Xbox s’efforce de proposer de nouveaux designs pour ses manettes : colorées, foncées, customisables à souhait ou en collaboration avec d’autres produits. De quoi plaire à un large public qui trouvera de toute façon son bonheur.
Mais la dernière collaboration entre Xbox et Marvel a de quoi surprendre. Deux manettes à l’effigie des fessiers des héros du prochain film Deadpool et Wolverine ont été révélées.
Microsoft avait ainsi révélé dans un premier temps l’édition Deadpool de sa manette Xbox. Mais vu l’enthousiasme du public, une édition Wolverine a également été créée (pour ne pas dire déjà prévue mais révélée dans un second temps). Si l’envie vous en dit, Microsoft organise un tirage au sort pour remporter les deux manettes.
On pourrait croire à du mauvais goût. Mais il n’en est rien quand on connaît le ton ironique des films Deadpool. Le héros principal brisant souvent le quatrième mur pour rigoler avec le spectateur.
Le troisième film de la série Deadpool sort le 24 juillet, c’est-à-dire demain, dans les salles obscures.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Deux banques sur trois ont adapté leurs offres de comptes d'épargne suite à de nouvelles règlesEconomie
https://www.rtbf.be/article/deux-banques-sur-trois-ont-adapte-leurs-offres-de-comptes-d-epargne-suite-a-de-nouvelles-regles-11408536
Près de deux banques belges sur trois ont dû adapter leurs offres de comptes d'épargne réglementés pour se conformer aux nouvelles réglementations qui imposent aux banques de ne proposer plus que quatre comptes d'épargne différents, ressort-il d'une analyse publiée mardi par l'Autorité des services et marchés financiers (FSMA). L'offre en la matière est ainsi devenue plus simple, selon le régulateur.
L'accord conclu en 2023 entre le gouvernement fédéral et le secteur bancaire prévoit notamment une limitation du nombre de comptes d'épargne réglementés pouvant être offerts par un seul établissement de crédit (ou sous une marque). Il ne peut y en avoir maximum que 4 différents, répartis en 3 catégories. Cette mesure, entrée en vigueur le 1er juillet dernier, a conduit deux tiers des banques à modifier leurs offres en la matière. "Le nombre de formules différentes a diminué", résume le régulateur. 
Actuellement, 28 banques ou marques commercialisent 83 formules de rendement, dont 37 comptes "classiques", 25 avec des conditions de montant, et 7 liés à une catégorie d'âge, chiffre la FSMA. La majorité des banques propose moins de formules que le maximum autorisé. A noter que seulement un tiers des banques propose 4 formules de rendement pour leurs comptes d'épargne réglementés tandis qu'un autre tiers des banques propose un seul compte d'épargne réglementé qui comporte une formule de rendement.
L'accord a également entraîné la fermeture de la plupart des comptes d'épargne non commercialisés mais encore détenus par des clients, souvent moins rémunérateurs que les offres actives. Le comparateur de comptes d'épargne de la FSMA a déjà été consulté plus de 120.000 fois depuis sa mise à jour.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Doowy reprend en live la "Symphonie des éclairs" de Zaho de Sagazan en guitare-voixMusique
https://www.rtbf.be/article/doowy-reprend-en-live-la-symphonie-des-eclairs-de-zaho-de-sagazan-en-guitare-voix-11408493
Doowy était l’invité du 8/9 pour présenter son dernier single 30 ans, qu’il a interprété en live. Il a également proposé une reprise en guitare-voix du titre de Zaho de Sagazan, La symphonie des éclairs.
Découvert avec son titre L’eau du bain, il a poursuivi avec d’autres titres beaucoup entendus sur VivaCité comme Fragile et Coule encore. Récemment, Doowy a fait appel aux réseaux sociaux pour que le public participe à la création de son album en donnant son avis sur les extraits qu’il publie.
"J’ai commencé un concept qui s’appelle les Idées Fragiles, où je sors toutes les deux semaines une idée de composition que je présente aux gens. Comme je devais de toute façon m’obliger de composer pour un premier album […], je me suis dit : pourquoi ne pas directement le tester auprès des gens", raconte-t-il.
C’est ce qui a donné notamment son dernier single intitulé 30 ans, sous forme de premier bilan sur sa vie. "Quand on aborde la trentaine […], il y a certains clichés qu’on retrouve de plus en plus : le fait de vouloir rester à la maison, d’avoir du mal à subir certaines soirées. Je me suis dit que j’allais regrouper tous ces clichés, et en faire une chanson", explique Doowy.
Doowy est également présent sur scène cet été :
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Nous avons déniché les restaurants aux plats les plus monstrueuxOn n'est pas des pigeons
https://www.rtbf.be/article/nous-avons-deniche-les-restaurants-aux-plats-les-plus-monstrueux-11391581
Un burger de près de quatre kilogrammes ! Un steak de quatre fois la taille habituellement servie dans un restaurant ! Ces portions démesurées sont exceptionnelles. Les restaurants qui les proposent sont tout aussi rares. On a testé les plus remarquables.
Vous trouvez que les restaurants servent des portions généralement trop petites ? Vous avez un appétit difficile à satisfaire ? On a fait le tour des établissements qui devraient vous contenter. 
Ce premier établissement restera secret. La patronne ne veut pas de publicité. Elle a assez de clients avec le bouche-à-oreille. Elle ne peut en accepter plus. Elle nous accueille néanmoins avec plaisir pour un repas de midi. 
Premier étonnement : à l’intérieur de cette maison d’apparence privée, nous ne recevons strictement aucun signal de télécommunication : pas de réseau wifi, pas de réseau "GSM"… Rien ! C’est rare dans un établissement Horeca. Autre particularité qui étonne également : l’électronique est absente à chaque étape de l’expérience client : pas de tablette pour la prise de commande, pas de caisse enregistreuse… Tout est écrit avec un simple stylo sur un morceau de papier.
Quand on demande des cuisses de grenouilles, on en a vingt !
De l’apéritif au dessert, on est surpris ensuite à chaque service par des quantités astronomiques. Mon entrée ne comptera pas moins de trente-deux pièces de scampis. Un client d’une table voisine, amusé par ces portions gargantuesques, nous montre volontiers son steak qui déborderait presque de l’assiette. "Regardez ! Juste une pièce de bœuf comme on en voit rarement." 
Pour ce steak d’environ vingt centimètres de long, avec frites et salade, comptez vingt-deux euros. Les prix sont légèrement inférieurs à la moyenne pour des quantités multipliées, elles, par trois, quatre ou cinq. 
Une autre table voisine composée manifestement de retraités, clients réguliers, témoigne aussi des quantités qui se retrouvent dans leurs assiettes : "Quand on demande des cuisses de grenouilles, on en a vingt, vingt cuisses de grenouille." "Est-ce que la qualité suit quand même ?" leur demandons-nous alors. "Ah oui ! Jusqu’à présent, oui, en tout cas ! C’est de la cuisine au beurre.
Comment expliquer ces quantités démesurées à des prix plus que raisonnables ? 
Un client d’une table voisine connaît bien la patronne : "Ce qui la paye réellement, c’est de voir le client satisfait à mon avis. Je ne connais personne qui est reparti d’ici en disant qu’il avait faim. C’est impossible." La patronne par ailleurs n’a pas de loyer à payer. Le personnel est très réduit. 
Je ne connais personne qui est reparti d’ici en disant qu’il avait faim.
Elle n’a pas récemment non plus investi dans la publicité, l’informatique ou la décoration composée en très forte majorité de statuette de grenouille. Ces nombreux batraciens de toutes les tailles et de toutes les matières lui ont été offerts en cadeau. "J’en ai maintenant 2000, parce que j’en ai encore dans les armoires. Ici, il y en a 1800 parce que j’en ai encore dans mon petit salon." nous explique la patronne qui refuse d’être filmée dans sa cuisine mais est fière de nous montrer son incroyable collection.
A 72 ans, elle est seule derrière ses fourneaux. Notre repas de midi s’est donc quelque peu éternisé jusque 16h00. 
Contrairement à la tablée de retraités voisine, nous avons refusé les digestifs de vingt centilitres, au prix des quatre centilitres, car nous avions encore de la route à parcourir…
Notre second restaurant aux plats astronomiques se trouve à Huy. Le patron ici accepte que nous filmions la préparation de son plat phare, "Le burger de l’impossible", sans doute le plus imposant du marché. "Il n’y a pas d’additif supplémentaire. Il n’y a pas de farine. C’est cent pour cent bœuf !" nous explique Stéphane Debuyck, patron de Chez Jannine, en pétrissant énergiquement pas moins de 1,450 kg de viande pour un seul burger. C’est parti pour quarante-cinq minutes de cuisson, jusqu’à l’assemblage du burger monumental. 
1,450 kg de viande pour un seul burger !
Chaque couche est toujours plus surprenante. Stéphane Debuyck nous les détaille. "C’est un pain de 800 grammes, 8 tomates, 6 cornichons, 24 tranches de fromage cheddar, une salade, une trentaine de tranches de lard et 24 tranches de fromage raclette."
C’est une évidence. Ce restaurateur a bien compris comment utiliser les réseaux sociaux pour se faire connaître. "Les gens se déplacent et puis maintenant, on commence à avoir une clientèle plus européenne. On se rend compte que les gens ont besoin de ce petit challenge. Ils ont besoin d’aller jusque-là pour se dire : "Je le goûte ! Je le mange ! Je le vis !" et après bien sûr, publier leurs photos sur les réseaux sociaux avec la mention "Cap ou pas cap ?"" témoigne Stéphane Debuyck, patron de Chez Jannine. 
Si le client le termine seul, il ne le paye pas !
Détrompez-vous ! Ce burger hors normes n’est pas réservé aux ogres avides de défis. "Nous proposons ce burger de l’impossible pour des familles entières donc, qui viennent à 4, 5, 6 et ils se le partagent, bien évidemment." ajoute Stéphane Debuyck.
Autre originalité de ce plat vendu à 40 euros : si le client le termine seul, il ne le paye pas. "Après 700 participants, seulement 6 ont réussi !" rapporte Stéphane Debuyck."Messieurs, bon appétit !" nous lance-t-il finalement en nous envoyant notre burger de l’impossible. "Bon appétit !", cette expression retrouve tout son sens. Ici, plus qu’ailleurs, l’appétit a en effet intérêt à être bon.
Retrouvez On n’est pas des pigeons du lundi au vendredi à 18h30 sur la Une et en replay sur Auvio.
Sur Vivacité, du lundi au vendredi de 10h30 à midi, pour SOS Pigeons.
Pour plus de contenus inédits, rendez-vous sur notre page Facebook et sur YouTube.
Vous vous posez une question ? Face à une incompréhension ? Une arnaque à dénoncer ? Que vous soyez victime ou juste témoin, écrivez-nous à sospigeons@rtbf.be ou contactez-nous via le formulaire ci-dessous.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Nisqy (SK) contre Targamas (Karmine Corp) : duel belge dans les playoffs de la LECL'esport en Belgique
https://www.rtbf.be/article/nisqy-sk-contre-targamas-karmine-corp-duel-belge-dans-les-playoffs-de-la-lec-11408435
La compétition européenne de League of Legends, la LEC, est dans sa phase de conclusion cet été avec les playoffs, une compétition reprenant les 8 meilleures équipes d’Europe. Ce mardi s’affronteront en demi-finale des repêchages BDS et GIANTX et, surtout, SK Gaming et la Karmine Corp, un affrontement où figure un joueur belge dans chaque équipe : Nisqy chez SK et Targamas à la KC.
Nisqy est un midlaner (joueur de la voie du milieu) très célèbre en Europe. Le belge de SK Gaming est connu pour être proche de la Karmine Corp. En effet, on peut souvent le voir apparaître sur les streams de Kamet0, fondateur de la KC. D’ailleurs, ces derniers ne cachent absolument pas leur amitié et ne manquent pas une occasion de se taquiner. Lorsque l’affrontement entre SK et la KC est devenu officiel, Nisqy s’est empressé de provoquer ses futurs adversaires sur X.
Du côté de la Karmine on retrouve un autre joueur belge, Targamas, qui lui évolue au rôle de support de son équipe. Fraîchement promue en LEC cette année, la KC a connu des moments compliqués en finissant deux fois dernière lors du Winter et Spring split, ne participant même pas aux playoffs. Mais cet été, avec l’arrivée de leurs nouveaux joueurs, Canna, Closer et Vladi, l’équipe de Kamet0 renaît de ses cendres et croit totalement en ses chances de créer l’exploit.
Bien que la rencontre s’annonce disputée, SK se positionne comme favorite car l’équipe de Nisqy a terminé sa saison régulière à la première place, contre 5e pour la Karmine Corp. Les rencontres se joueront ce soir à 17 heures pour BDS-GIANTX et 19 heures pour SK-KC. Les équipes victorieuses s’affronteront vendredi, lors de la finale de l’arbre de repêchage.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Orelsan débarque sur Tipik et Auvio avec sa comédie désinvolte “Comment c’est loin”Les films en exclu sur Auvio
https://www.rtbf.be/article/orelsan-debarque-sur-tipik-et-auvio-avec-sa-comedie-desinvolte-comment-c-est-loin-11408495
Si le talent du rappeur derrière le micro n’est plus à démontrer, Orelsan a aussi séduit le public en maniant la caméra en tant que réalisateur et acteur dans Comment c’est loin. Avec son acolyte Gringe, ils interprètent les rôles de deux jeunes trentenaires un peu paumés dans la vie. La comédie sera sur Tipik ce vendredi soir et sera disponible en replay sur Auvio jusqu’au 24 octobre.
Sortie il y a bientôt 10 ans (salut le coup de vieux) et 3 ans après le titre culte du rappeur La Terre est ronde, la comédie française raconte l’histoire d’un duo de professionnels de la glandouille : Orel et Gringe. Réalisé par Orelsan himself et Christophe Offenstein, Comment c’est loin utilise avec brio l’humour pour à la fois décrire et dissimuler le malaise des personnages.
Le pitch ? Dans les années 2000, après une dizaine d’années de non-productivité, Orel et Gringe, deux jeunes trentenaires un peu losers, fans de rap galèrent à écrire leur premier album. Leurs textes, truffés de blagues de mauvais goût et de références alambiquées, évoquent leur quotidien dans une ville moyenne de province. Le problème : impossible de terminer une chanson. À l’issue d’une séance houleuse avec leurs producteurs, ils sont au pied du mur : ils ont 24h pour sortir une chanson digne de ce nom. Leurs vieux démons, la peur de l’échec, la procrastination, les potes envahissants, les problèmes de couple, etc. viendront se mettre en travers de leur chemin. Tout en cherchant un sens à leur vie, ils font preuve d’une amitié indéfectible.
Un film honnête, désinvolte parfois maladroit et surtout très humain. Comment c’est loin a été tourné en Normandie (près de Caen). Un endroit familier pour Orelsan puisqu’il est né à Alençon dans l’Orne et a fait ses études à Caen. Orelsan a relevé haut la main le challenge de mettre en images l’ennui dans une ville moyenne et de rendre le film captivant.
D’ailleurs le magazine français Télérama écrit :
Dans un décor de province filmé à bonne distance (ni pathétique ni idéalisé), avec une mise en scène simple mais précise, il s’amuse des clichés du film rap et capte le vide qu’on remplit comme on peut. […] Ponctuée de répliques hilarantes, la mini-odyssée de ces losers à l’amitié durable, trimballe aussi une vraie mélancolie.
Le saviez-vous ? Pour composer le casting du film, Orelsan a fait appel à ses potes d’enfance de Caen. La plupart d’entre eux sont des acteurs et actrices amateurs et amatrices.
En plus de ses proches, à l’affiche dans Comment c’est loin, on retrouve également Seydou Doucouré, le chanteur Diamond Deuklo, le beatmaker Skread ou encore l’actrice Sophie de Fürst (Profilage).
Les deux rôles principaux sont joués par Aurélien Cotentin et Guillaume Tranchant (alias Orelsan et Gringe sur scène). Ensemble, ils ont notamment co-créé la fameuse série qui a marqué notre adolescence Bloqués.
Avant de se retrouver à l’écran, leur amitié a commencé en par une collab' musicale qui a débouché sur la création du groupe Casseurs Flowters (qu’ils ont laissé de côté en 2013 pour se lancer respectivement en solo).
D’ailleurs, la BO du film se constitue du second album de leur groupe ! Dans la musique de Comment c’est loin, les très connus Akhenaton et Wiley balancent leur meilleur flow tout comme Janine Cotentin. Qui ? La grand-mère d’Orelsan qui s’essaie au rap dans le refrain du titre J’essaye, j’essaye.
Comment c’est loin sera diffusé en TV sur Tipik vendredi 26 juillet à 20h20. Le film sera disponible en replay sur Auvio jusqu’au 24 octobre 2024.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La minute insolite : un américain tire une voiture de 2 tonnes avec ses orbitesTipik - Pop Culture
https://www.rtbf.be/article/la-minute-insolite-un-americain-tire-une-voiture-de-2-tonnes-avec-ses-orbites-11408544
Le Guiness Book des records continue de nous surprendre. Et parfois, de nous effrayer, comme avec ce record étrange battu par un certain Andrew Stanton (à ne pas confondre avec le réalisateur de Wall-E ou du Monde de Nemo). 
Le 3 février 2023, cet américain s'est rendu à Milan, sur le plateau de l'émission "Lo Show Dei Record" (l'émission des records), afin de tirer une voiture à l'aide de ses orbites. 
Pour y parvenir, Stanton a placé deux crochets à la base de ses yeux, et a tiré une voiture pesant 2413 kg en reculant, la tête penchée en arrière. L'histoire ne dit pas comment une telle idée voit le jour dans la tête de quelqu'un. Mais quoi qu'il en soit, le record est à découvrir dans la vidéo ci-dessous. 
Et en petit bonus, dans la deuxième partie de la vidéo, Andrew Stanton a également avalé un sabre puis soulevé une femme de 58,8 kilos, toujours à l'aide de ses orbites. Ce qui lui a valu un second record du monde.
À noter que Stanton possède bien plus que deux records du monde. Il est notamment détenteur du record de la plus longue bobine métallique passant par le nez et hors de la bouche (3,63 mètres).
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La police fédérale envoie une équipe anti-drones, des dizaines d'officiers et des chiens aux Jeux olympiquesJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/la-police-federale-envoie-une-equipe-anti-drones-des-dizaines-d-officiers-et-des-chiens-aux-jeux-olympiques-11408520
La police fédérale envoie un officier de liaison ainsi que des chiens détecteurs d'explosifs et une équipe anti-drone aux Jeux olympiques de Paris, a-t-elle indiqué mardi. La France accueillera 1.800 officiers étrangers, dont plusieurs dizaines provenant de Belgique.
Les JO débuteront vendredi soir avec, pour la première fois, une grande cérémonie d'ouverture en dehors d'un stade. Elle aura lieu sur la Seine. Durant les Jeux, la France attend plus de 10.000 athlètes sur 40 sites et quelque 10 à 15 millions de visiteurs. Cela rend la sécurité extrêmement complexe, d'autant que Paris a connu quelques attaques terroristes récemment.
Pour tout sécuriser, la France déploiera 30.000 gendarmes, et jusqu'à 45 000 en période de pic. En outre, une quarantaine de pays enverront un total de 1.800 agents étrangers, dont plusieurs dizaines de Belges. La Belgique a notamment dépêché sur place un officier de liaison temporaire, qui peut échanger des informations avec la police française en cas de besoin, explique An Berger de la police fédérale. Dans un rapport datant de 2023, la Sûreté de l'État belge avait prévenu que les JO pourraient être une cible potentielle pour les terroristes, et évoquait également des risques "d'espionnage, de cybermenaces ou de manifestations extrémistes".
La police fédérale a en outre mobilisé des agents munis de chiens détecteurs d'explosifs qui contrôleront les bâtiments et les sites de compétition. Une équipe spéciale anti-drones pourra, quant à elle, localiser, identifier et retirer du ciel les drones hostiles, sous l'autorité de la France. Selon An Berger, la Belgique est spécialisée dans ce type d'opérations. La Belgique enverra enfin des agents "ordinaires" pour effectuer des contrôles en France et à la frontière. 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Marmaille & Co invite les familles à apprendre et s’amuser dans des musées de la Province de LuxembourgLuxembourg Matin
https://www.rtbf.be/article/marmaille-co-invite-les-familles-a-apprendre-et-s-amuser-dans-des-musees-de-la-province-de-luxembourg-11408527
La période des vacances d’été demande aux parents un peu d’imagination pour occuper les enfants. Pour ce faire, Marmaille & Co propose de nombreuses activités intéressantes et des projets ludiques dans près de 80 musées wallons et bruxellois.
"Á Arlon, le musée Gaspar propose deux activités différentes, explique Aurielle Marlier (coordinatrice de Marmaille & Co). Ce sont des activités ludiques et créatives pour découvrir les disciplines des frères Gaspar de manière originale comme la photo et la sculpture. Cela s’adresse aux petits enfants dès 3 ans et bien sûr aussi aux plus grands. Le musée archéologique d’Arlon propose aussi des activités archéologiques passionnantes".
http://museozoom.be/search-filter/?filter=true&portes=52&tag=172
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Australie : l’incroyable ville souterraine de Coober Pedy, capitale de l'opaleUn monde à part
https://www.rtbf.be/article/australie-l-opale-de-coober-pedy-vous-connaissez-11387631
François Mazure vous emmène au cœur du désert australien, dans l’incroyable ville de Coober Pedy, la capitale mondiale de l’opale. Une pierre précieuse qui a conduit sur place des milliers de mineurs en quête de fortune. Mais les chaleurs étouffantes ont poussé la population à vivre sous terre. Maisons, églises, restaurants… Le quotidien de Coober Pedy se vit dans la roche, à l’abri du soleil. Une immersion folle à ne pas manquer.
Les routes australiennes ont ceci de particulier qu’on a le sentiment de ne jamais en voir le bout… On peut rouler des heures sans croiser âme qui vive, hormis bien sûr les quelques espèces aux couleurs locales. Un road trip enivrant au bout du monde. Mais lorsque la nuit tombe sur cet horizon interminable, pas question de jouer les intrépides… Conduire la nuit au milieu de désert est bien trop dangereux.
Après 12h de route, nous y voilà : Coober Pedy, la cité de l’Opale est enfin là, sous nos yeux. Mais c’est une chose de trouver la ville, encore faut-il trouver les habitants… Et il faut bien le dire, ce désert porte bien son nom. Aussi surprenant que cela puisse paraître, 2500 personnes habitent dans ce décor.
Plusieurs familles ont accepté de nous rencontrer pour nous montrer leur mode de vie. Comme la toute grande majorité des habitants de Coober Pedy, ces gens sont des chercheurs d’opale professionnels. 
Une question m’obsède : pourquoi s’infliger comme lieu de vie, un environnement si hostile, extrême, inhospitalier dans cette immensité du désert australien ? Il faut dire que tous ces mineurs n’ont qu’une obsession, trouver une toute petite pierre précieuse : l’opale. Elle peut changer leur vie et les rendre millionnaires selon sa taille et sa rareté.
Les mineurs investissent des sommes folles dans les machines, l’outillage, le carburant… Sans jamais avoir la certitude de gagner quoi que ce soit. Ainsi, si la ville de Coober Peddy a rendu millionnaire une poignée de chercheurs d’opale. On estime que seuls 30% des mineurs parviennent à vivre de cette activité et 70% finissent ruinés. Une drôle de loterie qui cause la perte de bon nombre d’hommes et de femmes.
En quête de fortune, quitte à venir vivre, femmes et enfants compris, sous terre au beau milieu du bout du monde. La fièvre de l’opale, cette obsession, jamais rassasiée de trouver la pépite qui peut bouleverser un destin. Une fièvre suffocante d’autant plus dans l’une des régions le plus chaude au monde. Ici, les températures dépassent régulièrement les 50 degrés… Alors, pour survivre, la grande majorité des activités se déroule sous terre. Même les quatre églises de la ville sont troglodytes et creusées à plus de 15 mètres de profondeur.
Coober Pedy et ses habitants souterrains préfigurent-ils la vie humaine de demain sur une planète touchée par des chaleurs extrêmes sur l’ensemble de sa surface ? On en est bien entendu encore loin… Mais ce type d’habitats se multiplie à différents endroits dans le monde et pas seulement pour les chercheurs de pierre précieuse.
Découvrez notre reportage complet ce dimanche 30 juin dès 20h15 sur La Une et sur Auvio.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Insolite en Arizona : un rassemblement de près d’un million de camping-caristes en plein désertUn monde à part
https://www.rtbf.be/article/insolite-en-arizona-un-rassemblement-de-pres-d-un-million-de-camping-caristes-en-plein-desert-11387653
François Mazure prend la direction du désert de l’Arizona, à la découverte du plus grand rassemblement au monde de camping-cars. Chaque année, Quartzsite, accueille près d’un million de camping-caristes. Riches, pauvres ou appartenant à la classe moyenne, ces Américains se retrouvent sur plusieurs dizaines d’hectares pour partager leur passion pour la vie nomade. Entre petits vans très modestes et motor-homes de millionnaire, bienvenue dans l’univers des camping-cars américains.
Direction l’ouest des États-Unis. Et en particulier, l’État d’Arizona et ses chaleurs extrêmes, au beau milieu du désert… La petite ville de Quartzsite, 2500 habitants. Une ville paisible ou presque. Car chaque année en janvier, Quartzite est envahie par une nuée de camping-car pour le plus grand rassemblement au monde. Près d’un million de camping-caristes s’installent ici l’espace d’une semaine.
Depuis 20 ans, les camping-cars connaissent un véritable engouement aux États-Unis. Plus de 11 millions d’Américains en possèdent un. Vacanciers ou nomades, ces passionnés se retrouvent donc à Quartzsite pour partager leur passion pour ce mode de vie. Une centaine d’exposants propose tout pour le camping-car : des véhicules dernier cri mais aussi les accessoires indispensables à la vie nomade. Les visiteurs se bousculent pour découvrir tout ça. L’entrée est gratuite mais tout est fait pour qu’ils dépensent de l’argent.
5000 m² de stand et une centaine d’exposants qui propose du mobilier pour véhicules, toilettes sèches dernier cri, glacières XXL… Les étals regorgent d’accessoires et de gadgets en tout genre pour les camping-cars. Du plus utile au plus improbable… Dave est un des exposants. Lui, ses best-sellers, ce sont des fixations pour drapeaux et des lumières LED pour camping-car. Dave a payé son stand 6000 euros. Et il n’a que 9 jours pour l’amortir.
De son côté, Bill, un retraité californien de 54 ans, et Caitlin, sa femme, sont ce qu’on appelle des vanlifers. Avec leur chien Stella, ils vivent en camping-car toute l’année. Leur plus grand bonheur : le boondocking, à savoir le camping en pleine nature. Et ici, ils sont servis ; 100.000 hectares de désert à perte de vue qui appartiennent au gouvernement fédéral. Une aubaine pour les camping-caristes. Bill et Caitlin n’ont plus qu’à installer dans ce gigantesque terrain vague. Malgré le million de camping-caristes, Bill et Caitlin vont profiter de 8 jours au calme, en plein désert.
Enfin, Curt est chef d’entreprise et vendeur de camping-car. Pour l’événement, il a pris de gros risques : il a investi plus de 36 millions de dollars dans ces véhicules. Alors pas question de se rater. Son objectif : vendre chacun des 250 motor-homes et réaliser une belle plus value. Va-t-il relever le challenge ? Réponse dans notre documentaire à ne pas manquer.
Découvrez notre reportage complet ce dimanche 07 juillet dès 20h15 sur La Une et sur Auvio.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Monica Bellucci dans "Paradis Paris", un nouveau rôle plein d’autodérisionCinéma
https://www.rtbf.be/article/monica-bellucci-dans-paradis-paris-un-role-plein-d-autoderision-11408612
Monica Bellucci revient dans les salles ce mercredi avec le film Paradis Paris. Un film où l’actrice fait preuve d’autodérision, ce qui n’est pas nouveau pour elle, comme nous le montre Noémie Jadoulle dans le 6/8.
Cet été, Monica Bellucci sera à l’affiche du film Bettlejuice, réalisé par son compagnon Tim Burton, suite du premier film sorti il y a 36 ans. Mais avant cela, on pourra la voir dans la comédie Paradis Paris de la réalisatrice franco-iranienne Marjane Satrapi, connue pour la BD Persépolis.
Dans ce film choral, Monica Bellucci joue le rôle de Giovanna Bianchi, une ancienne cantatrice à succès annoncée morte alors qu’elle est toujours vivante. Alors qu’elle s’attend à un hommage dithyrambique dans la presse, elle constate que finalement tout le monde s’en fout.
Un rôle avec un côté tragi-comique dans lequel on voit que l’actrice se moque d’elle-même, ce qui n’est pas nouveau chez elle. Elle a récemment confié au site Marie-Claire que l’autodérision est une façon de se sauver : "nous, les acteurs, nous avons une forme d’égocentrisme, un côté enfant triste qui a besoin d’attention. Alors rire de cela, c’est salutaire aussi."
D’ailleurs, Monica Bellucci reconnaît avoir fait peu de comédie, et que c’est quelque chose qui lui manque. Elle a déclaré avoir adoré son expérience sur le tournage du film Astérix, dans lequel la comédienne montrait déjà cette autodérision en jouant sur ce côté diva et séductrice, qui subjugue tout le monde.
Dans la série Dix pour cent, disponible sur Auvio, Monica Bellucci se parodie aussi elle-même dans un épisode : alors qu’elle cherche l’amour, elle se rend dans une soirée avec une perruque pour ne pas être reconnue, et discute avec un homme qui ne sait pas qu’elle est Monica Bellucci.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Gaia invite le public à lancer un "cocorico" pour faire cesser le gazage et le broyage des poussins mâlesBelgique
https://www.rtbf.be/article/gaia-invite-le-public-a-lancer-un-cocorico-pour-faire-cesser-le-gazage-et-le-broyage-des-poussins-males-11408425
L’association de défense des animaux Gaia lance une nouvelle campagne destinée à faire cesser le gazage et le broyage des poussins mâles. Selon l’association, chaque jour en Belgique, plusieurs dizaines de milliers de ces poussins mâles sont victimes de ces pratiques, parce que les producteurs d’œufs ne conservent que les jeunes femelles.
Gaia demande que le public incite ces producteurs à utiliser une technologie qui scanne les œufs de poule avant leur éclosion afin d’identifier ceux qui livreront des jeunes mâles (ovosexage). En Belgique, le bien-être animal est une compétence des Régions. Si en Wallonie, le broyage des poussins mâles est interdit depuis 2021, leur gazage reste autorisé dans les trois Régions.
Gaia demande au public de signer une "audio-pétition" (une démarche qu’elle présente comme une première dans notre pays). Cet été un studio mobile de l’organisation sera installé dans différents lieux publics de Belgique. Les personnes présentes pourront lancer un cri : dans le studio, elles pourront d’abord écouter le "cocorico" d’un coq, puis enregistrer avec un micro leur cri. Elles devront ensuite compléter leurs données personnelles (prénom, nom et adresse e-mail), après avoir accepté le politique de confidentialité de Gaia. Il est aussi possible d'enregistrer son cri avec son propre ordinateur sur le site de l’association.
Les personnes peuvent ensuite, si elles le souhaitent, partager l’enregistrement de leur "cocorico" sur les réseaux sociaux afin d’inciter leur entourage à les imiter. Gaia espère que, si cette audio-pétition remporte du succès, cela incitera le monde politique et les supermarchés à mettre fin au gazage et au broyage des poussins mâles.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Violences au Bangladesh : la suspension du mouvement de protestation prolongée de 48 heuresMonde
https://www.rtbf.be/article/violences-au-bangladesh-la-suspension-du-mouvement-de-protestation-prolongee-de-48-heures-11408663
Le meneur des manifestations des étudiants contre les quotas d'embauche dans la fonction publique au Bangladesh, qui ont donné lieu à des violences meurtrières, a annoncé mardi que la suspension du mouvement serait prolongée de 48 heures.
"Pendant (les prochaines) 48 heures, nous n'organiserons aucune manifestation. Nous demandons au gouvernement de rétablir internet, de lever le couvre-feu, de rouvrir les campus et de protéger les étudiants protestataires", a déclaré à l'AFP Nahid Islam, le principal dirigeant de l'association Etudiants contre la discrimination.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Coups de soleil, Tarmac Square et diversité musicale : Dour, c’est encore et toujours l’amourTarmac
https://www.rtbf.be/article/coups-de-soleil-tarmac-square-et-diversite-musicale-dour-c-est-encore-et-toujours-l-amour-11407790
Ce dimanche, l’édition 2024 de Dour s’est achevée en douceur, comme la température qui commençait gentiment à redescendre. Au total, plus de 220.000 personnes sont venues profiter de l’expérience festivalière offerte avec amour par Dour.
À travers les années, le festival parvient à garder son ADN originel. Celui de la diversité musicale et d’un juste équilibre entre grosses têtes d’affiche et artistes à découvrir. Un Rema côtoie aisément un CRC, Justice est probablement en loge aux côtés de SCH ou encore de l’artiste française Nayra. L’ancienne candidate de Nouvelle école est d’ailleurs passée lui dire bonjour, nous a-t-elle dit. Et oui, le village artistes, c’est aussi un lieu de rencontre.
Comme toujours on retrouve les scènes incontournables comme la Balzaal pour les amoureux de l’électro à toute heure du jour et de la nuit ou encore le Dub Corner pour les aficionados du sound system version Jamaïque et pour celles et ceux qui ont les tympans (très, très) accrochés. Pour les vrais amoureux des musiques dites "urbaines", au-delà du line-up, nombreux sont ceux qui ont décidé de se rafraîchir et de s’enjailler au Tarmac Square autour des platines de nombreux DJ venus tout spécialement. D’autres sont venus secouer la Boombox, scène Tarmac mythique du festival de Dour.
Dans le secteur de plus en plus compétitif que représente l’industrie du festival, Dour réussit l’exploit de conserver son ADN : celui de l’éclectisme. Certes, face à la concurrence, le Line-up s’est quelque peu urbanisé. En même temps, c’est d’abord une question de continuer à se moderniser et le rap étant la musique la plus écoutée, il n’y a rien d’étonnant à lui réserver une belle place.
Mais on continue de venir à Dour tant pour voir des têtes d’affiche que pour découvrir de nouvelles sonorités. Pour certains artistes, jouer à Dour représente un tremplin. Manzo, par exemple, est un artiste bruxellois qui a remporté le tremplin de Tarmac et qui a eu la possibilité de venir jouer sur la Boombox.
Dour mise également sur l’expérience proposée pour les festivaliers avec plusieurs coins d’ombre, de détente, des jeux, ou encore des happenings comme avec Grünt qui a décidé d’offrir des maillots spécialement conçus pour l’occasion. Bref de quoi rester bien occupé pendant ces cinq jours à loger en tente sous une météo caniculaire.
Avec plus de 230 artistes répartis sur toutes les scènes, difficile de tout voir. Mais on a quand même pu assister à quelques concerts pépites.
C’est la rappeuse Vicky R qui a ouvert la Boombox. Une artiste humble qui est venue rappeler haut et fort un truc important : "Fuck le rap féminin !” Et oui, en fait le rap n’a pas de genre et Vicky R fait bel et bien du rap tout court.
Petit détour par la main stage, la Last Arena, pour voir le rappeur tout droit venu du 93, Dinos. Un petit moment suspendu en plein coucher du soleil, perdu entre piano voix et gros poggos. On vous le disait, à Dour, il y en a pour tous les goûts et Dinos l’a bien compris.
Retour à la Boombox pour une prestation cinq étoiles ! Performance scénique, arrangements des musiciens, connexion avec le public… Tout y est ! Le public l’a bien rendu à Luidji : le chapiteau s’est transformé en karaoké géant, particulièrement sur le titre "Gisèle". Luidji semblait particulièrement touché par l’accueil des festivaliers de Dour, et on peut le comprendre !
Place à S.Pri. Noir. Le rappeur parisien a donné un show généreux pour ce premier jour de Dour. Les festivaliers sont encore en pleine forme, et S.Pri Noir leur a donné ce qu’ils voulaient : beaucoup d’énergie. Que ce soit sur les morceaux chantés ou sur les parties plus kickées, le Parisien sait comment faire pour enflammer un public. Le tout sublimé par une belle scénographie qui nous emmène directement dans le quartier des Fougères où il a grandi, dans le 20e arrondissement de Paris. En plus d’avoir offert au public le puissant "Ma dope" (en feat avec Nekfeu qui n’était malheureusement pas là), S.Pri Noir a invité son acolyte de toujours Still Fresh à venir interpréter un morceau. Le public a kiffé !
Ice Spice était la tête d’affiche du deuxième jour. La jeune rappeuse tout droit venue de New York est venue enflammer la Last arena. Néanmoins, même si elle semble avoir retenu les leçons de son bad buzz lors des Ardentes 2023, la prestation reste décevante. Ice Spice pèche par une énergie assez molle malgré des twerks qui en font pâlir plus d’un.
Côté artistes internationaux, on peut dire que le Nigérian Rema sait comment relever le niveau. Cette bête de scène sait se donner entièrement. Cette star de l’afro est en fait une rock star de l’afro. Un côté Playboy Carti accompagné sur scène par son fameux nounours.
Pour une énergie folle, du girl power à souhait ou pour avoir l’impression de passer une vraie soirée entre potes, on vous conseille vivement un concert d’Angie et de Lazuli. Les deux rappeuses, chanteuses, pro du reggaeton, etc. ont endiablé la scène de la Boombox dans un show chill sans fioriture. Un côté très authentique de deux copines simplement heureuses de se retrouver sur scène.
Gazo, lui, est venu bomber le torse. Et c’est plutôt pour plaire à tout le monde. Sans son acolyte Tiakola, la voix la plus grave du rap français est venu à Dour pour en découdre. Et ceux qui sont venus l’écouter sont là pour se jeter dans la mêlée. Un show maîtrisé pour qui aime le rap français.
Girl power et engagement aussi du côté de Nayra qui a mis le feu sur la Boombox ce dimanche. Electro, rap, chant, rien ne résiste à l’artiste multiple qu’est Nayra. Pour la suivre, il faut le cardio. Mais c’est à cœur joie qu’on y va. Nayra nous a offert une performance ultra-sincère, proche de son public pour son premier Dour.
Quoi de mieux pour voir le festival se terminer que de s’arrêter face au plus marseillais des rappeurs français. SCH nous a donné à voir la version ultra-cinématographique du S. C’est le S version full imagerie du bandit qui se présente au public. Et ça paye. Clope au bec il convainc et nous amène avec lui. Le soleil n’est pas encore couché mais il nous donne l’énergie pour continuer en clôturant son set sur la plus belge de ses collab' avec le titre "Fade up" en featuring avec Hamza. Même si le H ne l’a pas rejoint sur scène.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Toumani Diabaté, roi de la kora, nous a quittésJournal du classique
https://www.rtbf.be/article/toumani-diabate-roi-de-la-kora-nous-a-quittes-11408600
Le génie de la kora et le passeur de la musique mandingue Toumani Diabaté est décédé ce vendredi 19 juillet, à la suite d’une maladie fulgurante. Il laisse un héritage musical d’une grande richesse, qui a fait rayonner une musique de tradition, tout en l’emmenant à la rencontre d’autres styles. Un nom qui demeure incontournable dans l’histoire de l’instrument africain à 21 cordes, la kora.
Toumani Diabaté naît en 1965 au Mali, dans une famille de griots sur plus de 70 générations, des poètes musiciens très considérés. Son père était lui-même un immense joueur de kora. La transmission orale de l’instrument est comme une traversée initiatique dans la tradition des griots. C’est en apprenant l’instrument que l’enfant comprend la vie des hommes, leurs histoires et légendes, leurs secrets. L’instrument est un vecteur de mémoire dont les gammes chantent les voix des ancêtres. Le joueur de kora est un compteur, un passeur d’héritage et de tradition. Toumani Diabaté aussi a transmis cet art à son fils Sidiki Diabaté, qui a annoncé à la mort de son père : "Mon confident, mon pilier, mon guide, mon meilleur ami, mon cher papa s’en est allé à jamais". Un nouveau roi de la kora est né, comme le veut la tradition.
Très vite, les dispositions hors norme de Toumani Diabaté pour son instrument sont repérées, et il enregistre un premier album en 1988, Kaira, qui révélera toute la beauté de cet instrument immensément riche aux yeux du monde. Ce succès qui dépasse les frontières amène le jeune prodige à collaborer avec des artistes d’autres horizons : Björk, Vicente Amigo, Roswell Rudd… Et toujours, son instrument résonne avec justesse.
Mais c’est aussi dans la tradition que Toumani Diabaté explore les possibilités de son instrument, et déploie de nouveaux modes de jeu. Avec son ami, l’autre grand nom de la kora Ballaké Sissoko, ils donnent à l’instrument une dimension chorale nouvelle, dans un jeu de dialogue et de superposition de voix fascinant.
 
Le monde de la musique symphonique aussi s’est lié à la kora de Toumani Diabaté. En 2022, Diabaté et son orchestre d’instrumentistes maliens enregistraient Kôrôlén avec le London Symphonic Orchestra. Le titre de l’album, Kôrôlén, veut dire en mandingue ancestral, en référence aux anciennes mélodies de griots mais aussi à la musique classique occidentale.
A travers cette inventivité sans frontière, Toumani Diabaté a certainement transcendé l’essence d’une musique et d’un instrument de tradition et de transmission, en l’ancrant dans notre mémoire commune.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Une eau calidifontaine pour les athlètes, officiels et spectateurs des JOLiège
https://www.rtbf.be/article/une-eau-calidifontaine-pour-les-athletes-officiels-et-spectateurs-des-jo-11408670
J-3 avant le coup d’envoi des Jeux Olympiques de Paris. Et l’eau officielle de l’événement sera belge. Athlètes, organisateurs, spectateurs, tous boiront de la Chaudfontaine. La marque fait partie d’un grand groupe, sponsor des JO.
Derrière les chaînes d’embouteillage, Rodolphe, responsable de production, a l’œil encore plus avisé que d’habitude. Son usine a été choisie comme partenaire officiel des Jeux olympiques. Pour lui, une source de fierté.
Chaudfontaine appartient à un des principaux sponsors des JO. Si le site liégeois a été choisi, c’est parce qu’il coche beaucoup de cases, dont la proximité avec Paris.
Ce contrat représente 7 millions de bouteilles supplémentaires en trois mois. Du personnel a été engagé, une quinzaine de travailleurs sur un total de 150.
Le dernier camion d’eau pour les JO est parti pour Paris ce mardi.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

L'exposition immersive "Harry Potter : Visions of Magic" ouvre ses portes à Tour et TaxisBruxelles
https://www.rtbf.be/article/l-exposition-immersive-harry-potter-visions-of-magic-ouvre-ses-portes-a-tour-et-taxis-11408609
Les fans de la saga Harry Potter pourront glisser leurs pas dans ceux de leur sorcier préféré dès le vendredi 26 juillet, à travers l'exposition "Harry Potter : Visions of Magic", installée sur le site de Tour et Taxis à Bruxelles. Après une première ouverture à Cologne, en Allemagne, l'expérience immersive fait ainsi étape dans la capitale belge, jusqu'au 3 novembre prochain au minimum.
L'exposition guide les visiteurs à travers plusieurs lieux emblématiques des films Harry Potter et les immerge dans le monde imaginé par J.K. Rowling à l'aide d'effets sonores et visuels, pour une visite d'environ une heure. Les fans de la saga pourront notamment embarquer dans le "Magicobus", qui les emmènera dans une course folle à travers Londres, ou découvrir les recoins secrets du "Ministère de la Magie". Des baguettes magiques distribuées à l'entrée permettent également aux visiteurs de révéler des objets et des animations cachées au travers des huit différentes salles de l'exposition, réparties sur près de 3.000 mètres carrés.
"Tour et Taxis est en développement depuis 20 ans maintenant, et ce type d'expositions immersives représente un grand potentiel pour le site", s'est réjoui le bourgmestre de la Ville de Bruxelles, Philippe Close, à l'occasion de l'ouverture de l'exposition. Les billets, valables pour un créneau horaire spécifique, sont déjà accessibles via le site harrypottervisionsofmagic.be.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO 2024 : le Manneken Pis revêtu de la tenue olympique belgeBruxelles
https://www.rtbf.be/article/jo-2024-le-manneken-pis-revetu-de-la-tenue-olympique-belge-11408641
L’Ordre des Amis de Manneken Pis a remis, mardi matin à l’hôtel de ville de Bruxelles, le 1 152e costume de la statue la plus célèbre de Belgique à l’occasion des Jeux olympiques de Paris. Le bourgmestre Philippe Close (PS) et le président du Comité olympique et interfédéral belge (COIB) Jean-Michel Saive ont assisté à la cérémonie. 
Après une réception dans la salle des Milices de l’hôtel de Ville de Bruxelles, accompagnée de discours du bourgmestre, de Jean-Michel Saive et du président de l’Ordre des Amis de Manneken Pis, Marc Guebel, une délégation s’est rendue à la fameuse statue pour y dévoiler publiquement le costume.
Avec ce 1.152e costume offert au petit garçon de bronze, la Ville de Bruxelles apporte son soutien aux athlètes belges présents aux JO de Paris. "C’est un honneur pour moi de passer par Bruxelles juste avant de partir pour Paris", a souligné Jean-Michel Saive. "Nous allons aux Jeux olympiques avec la plus large délégation depuis 1928, ce qui, je l’espère, nous permettra de décrocher un grand nombre de médailles."
Au total, 165 athlètes et 15 réservistes se rendent à Paris au sein d’une délégation de 417 personnes composée aussi d’entraîneurs, de personnel médical et de psychologues. Ce n’est pas la première fois que le Manneken Pis revêt un équipement de l’équipe belge. Il avait déjà reçu une tenue lors des Jeux olympiques de Tokyo 2020 et de Rio 2016. Les jeux olympiques se dérouleront du 26 juillet 2024 au 11 août 2024.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La Chine révèle la présence d'eau dans des échantillons de LuneEspace
https://www.rtbf.be/article/la-chine-revele-la-presence-d-eau-dans-des-echantillons-de-lune-11408638
Des échantillons du sol lunaire, ramenés lors de la mission spatiale chinoise Chang'e-5 en 2020, contiennent des traces d'eau, ont indiqué des chercheurs dans une étude publiée dans une revue scientifique.
Cette annonce reflète l'intérêt scientifique de l'ambitieux programme spatial de la Chine, qui vise notamment à envoyer une mission habitée sur la Lune d'ici 2030. L'examen des échantillons "a révélé la présence de traces d'eau", écrit ce groupe de scientifiques d'universités chinoises dans l'étude publiée lundi par la revue anglophone Nature Astronomy.
Chang'e-5 était la première mission spatiale depuis plusieurs décennies à ramener avec succès sur Terre des échantillons lunaires. Un détecteur infrarouge de l'agence spatiale américaine (Nasa) avait déjà confirmé en 2020 l'existence d'eau sur la Lune. Des scientifiques ont également trouvé des traces d'eau dans des analyses récentes d'échantillons datant des années 1960 et 1970.
Mais les échantillons de Chang'e-5 proviennent d'une "latitude bien plus élevée", fournissant ainsi de nouveaux indices sur la forme que prend l'eau à la surface de la Lune, écrivent les scientifiques chinois. Les échantillons suggèrent que "des molécules d'eau peuvent persister dans les zones ensoleillées de la Lune sous forme de sels hydratés", soulignent-ils.
Le mois dernier, une autre sonde chinoise, Chang'e-6, avait rapporté sur Terre les premiers échantillons jamais ramenés de la face cachée de la Lune. La Chine a considérablement développé ses programmes spatiaux depuis une trentaine d'années. Le géant asiatique avait posé en 2019 un engin spatial sur la face cachée de la Lune, une première mondiale.  En 2021, la Chine a fait atterrir un robot sur Mars. Le pays espère lancer sa première mission habitée vers la Lune d'ici 2030. Il prévoit également de construire une base lunaire.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Jordi Meeus prolonge avec Red Bull-BORA-HansgroheCyclisme
https://www.rtbf.be/article/jordi-meeus-prolonge-avec-red-bull-bora-hansgrohe-11408647
L’équipe cycliste Red Bull-BORA-Hansgrohe a annoncé mardi la prolongation de contrat "pour plusieurs saisons" du Belge Jordi Meeus. La durée exacte de son nouveau contrat n’a pas été précisée.
Meeus, âgé de 26 ans, a remporté lundi la première étape du Tour de Wallonie, sa onzième victoire professionnelle. Il avait surpris le grand public l’an dernier en remportant la dernière étape du Tour de France sur les Champs-Élysées. Il n’avait cette année pas obtenu d’invitation dans la sélection de Red Bull-BORA-Hansgrohe, concentrée sur le classement général avec Primoz Roglic. Ce dernier a cependant chuté et abandonné avant le départ de la 13e étape.
Jordi Meeus a notamment remporté ces dernières années la Flèche de Gooik (2018), la Primus Classic (2022) et le Circuit de Wallonie (2023). Cette saison, il a également remporté une étape du Tour de Norvège, outre une troisième place sur Gand-Wevelgem et une huitième place lors de Paris-Roubaix.
Le sprinter limbourgeois a déclaré par voie de communiqué sa "grande joie" de rester dans l’équipe allemande qu’il a rejointe en 2021. "Je suis devenu professionnel dans cette équipe et je me suis senti à la maison depuis le début", a-t-il confié.
"J’ai beaucoup appris de l’équipe et de mes équipiers, et je me suis toujours senti super bien ici. Il s’agissait déjà de l’une des plus grandes formations du peloton quand j’ai signé la première fois, et avec Red Bull à bord, le projet va encore plus grandir".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Epic Games Store : voici le jeu à récupérer avant le 1er août 2024Jeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/epic-games-store-voici-le-jeu-a-recuperer-avant-le-1er-aout-2024-11408559
Du 25 juillet au 1er août, la boutique des créateurs de Fortnite propose un nouveau jeu à télécharger gratuitement. Voici la sélection de la semaine.
"Il y a six ans, la légion des machines a envahi et colonisé Torch City, une ville anciennement peuplée d'animaux. Rayton, ancien soldat de la résistance, vit reclus depuis lors. Après l'arrestation injuste de son ami, Rayton récupère son poing mécanique et part à l'aventure pour assouvir sa vengeance. Mais il ne s'attendait pas à être impliqué dans une machination de grande envergure avec la mafia, la rébellion et la légion."
(Disponible uniquement sur PC)
Le jeu sera disponible ce jeudi 25 juillet à 17h. Ce qui signifie qu'il vous reste quelques jours pour récupérer les titres de la semaine dernière. À savoir :
"Bienvenue dans Arcade Paradise, le jeu d'aventure d'arcade rétro des années 90. Vous incarnez Ashley et vous venez de recevoir les clés de la laverie familiale. Plutôt que de laver des chiffons pour gagner votre vie, vous décidez de transformer la laverie automatique en une super salle d'arcade."
(Disponible uniquement sur PC)
"Maid of Sker est un "survival-horror" à la première personne, se déroulant dans un hôtel isolé, et dont l'histoire, gore et macabre, est issue du folklore britannique. Armé(e) uniquement d'un dispositif sonore défensif, vous utiliserez des tactiques de furtivité pour éviter la mort au sein d'un groupe d'ennemis contrôlés par l’IA en utilisant le son 3D."
(Disponible uniquement sur PC)
À noter qu'à partir du 25 juillet, il sera également possible de récupérer gratuitement un pack de tenues exclusives à l'effigie de la mascotte officielle des JO de Paris 2024 pour le jeu "Olympics Go!"
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Et si l’écran d’ordinateur le plus rapide était un écran cathodique des années 2000 ?Jeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/et-si-l-ecran-d-ordinateur-le-plus-rapide-etait-un-ecran-cathodique-des-annees-2000-11408601
À l’heure où les constructeurs d’écrans se creusent la tête pour toujours plus augmenter le taux de rafraîchissement de leurs écrans, un amateur de périphériques rétro ont peut-être trouvé la solution... avec un vieil écran cathodique.
 
Retour au début des années 2000. À l’époque, la bureautique était bien plus massive en termes de technologie. Des gros boîtiers de PC à peine remplis, des gros claviers, des écrans cathodiques bien lourds… Le tout affublé d’un plastique blanc qui jaunissait au fil du temps. Une vraie madeleine de Proust pour les enfants des années 1990 qui ont commencé à naviguer sur Internet.
Aujourd’hui, la technologie a évidemment évolué. Mais comme dit le dicton, c’est dans les plus vieilles casseroles qu’on fait les meilleures soupes. Et Nick, un vidéaste américain l’a démontré avec un vieil écran cathodique Iiyama.
Cette petite prouesse technologique a été repérée par nos confrères anglophones de PC Gamer. Le vidéaste de la chaîne RetroGamingBase a réussi à pousser à l’extrême le taux de rafraîchissement d’un écran vieux de vingt ans.
L’écran en question est un vieux IIyama Vision Master Pro 512, un beau bébé bien rétro avec une résolution de base de 640 sur 400. On est bien loin du 1080p ou encore de la 4K. Et pourtant, ce vieil écran a brisé un record.
À l’heure actuelle, sur le marché des écrans gaming, le record du taux de rafraîchissement est détenu par l’Asus ROG Swift Pro PG248QP avec ses 540 Hz. Le vidéaste de RetroGamingBase a ainsi brisé ce record en "overclockant" le vieil Iiyama, c’est-à-dire en surcadençant le taux de rafraîchissement natif de l’écran en le poussant jusqu’à 700 Hz !
Mais pas forcément besoin d’aller jusqu’à 700 Hz, l’écran faisant déjà tourner The Witcher 3 de façon tout à fait propre et lisible. Nick n’est pas à son coup d’essai, sa chaîne YouTube recelant de vidéos où il bricole des astuces informatiques sur de vieux écrans d’ordinateur.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

George Clooney apporte son soutien à Kamala HarrisÉlection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/george-clooney-apporte-son-soutien-a-kamala-harris-11408646
La star d'Hollywood George Clooney, l'un des premiers grands soutiens des démocrates à avoir appelé Joe Biden à se retirer de la course, a annoncé mardi soutenir Kamala Harris dans sa campagne pour l'élection présidentielle de novembre, saluant le geste du président sortant. 
"Le président Biden a montré ce qu'est le véritable leadership. Il sauve la démocratie une fois de plus", a assuré l'acteur américain dans un communiqué adressé à CNN, assurant qu'il allait faire "tout ce qui est en (son) pouvoir pour soutenir la vice-présidente Harris" dans sa campagne.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Francofolies de Spa : interviews, concerts, coulisses… le récap de 4 jours de folieMusique - Festivals
https://www.rtbf.be/article/francofolies-de-spa-interviews-concerts-coulisses-le-recap-de-4-jours-de-folie-11408081
Bilan plus que positif pour les Francofolies de Spa qui a attiré entre 130.000 et 150.000 festivaliers lors de sa 30e édition ! VivaCité vous a accompagné durant ce week-end de folie, du 18 au 21 juillet. Interviews, concerts, et côté coulisses… Voici le récap de notre marathon jour par jour.
Arrivée dans la cité spadoise jeudi sous un soleil radieux pour le premier jour des Francofolies, édition 2024. Une journée qui a démarré sur les chapeaux de roues avec l’interview de Francis Cabrel en backstage, et le passage de Puggy, Alain Chamfort, et Tar One dans notre magnifique studio vitré, pour se terminer avec le concert de la tornade Christophe Maé qui en a mis plein la vue. Le tourbillon des Francos était lancé !
Le récap complet et les interviews du jour 1 sont à retrouver ici.
Après une (courte) nuit, on enchaîne pour le jour 2 qui commence par un duplex dans Le 8/9 continue au petit déjeuner, un briefing pour l’émission télé du soir et pour l’émission spéciale de VivaCité avec Michaël Pachen... La preuve en images dans la vidéo ci-dessous.
Première interview de la journée, celle de Joseph Kamel mais… tous les studios radio sont occupés. Joseph a quelques minutes de retard mais on arrive à se glisser in extremis avant nos collègues de La Première, également présents sur place.
On court ensuite du studio vers l’hôtel principal de Spa où nous attendent une quarantaine d’auditeurs (les gagnants de notre grand concours) pour une émission radio spéciale à l’occasion des 20 ans de VivaCité. Une émission en complicité animée par Michaël Pachen avec Renaud d’Ykons et Patrick Bruel qui nous offrent quelques titres en acoustique. Les yeux de Renaud s’embrument lorsqu’on lui souligne le chemin parcouru par son groupe.
A 18h, place au concert d’Ykons sur la scène Rapsat. Pour les avoir vus à l’Ancienne Belgique, le groupe profite de leur succès grandissant. Il est mérité. Ici à Spa, Ykons est passé sur toutes les scènes, de la plus petite à la plus grande. Leur répertoire énergique convient très bien aux festivals. En salle, on avait remarqué la cohérence du groupe, leur plaisir d’être sur scène, le très beau light show, la structure de scène avec étage est aussi une bonne idée. On est aujourd’hui curieux de voir quelle sera l’évolution future. Renaud parle d’un titre en français, en cours de réflexion…
20h10, démarrage de l’émission télé avec Joëlle Scoriels ("Les 30 ans des Francofolies de Spa" à revoir sur Auvio). L’équipe se prépare à retrouver Patrick Bruel pour une interview en direct. Au loin, on entend Pascal Obispo investir la Grande Scène. A côté de nous, Patrick Bruel chantonne "Sa raison d’être"… Pour cette tournée "30 ans de succès", Obispo nous offre un bouquet de ces tubes. Il y en a pléthore.
A la fin de son set, une partie de l’équipe de VivaCité monte sur la scène Rapsat avec un (faux) gâteau. Après des années de Francos, découvrir ce que vivent les artistes est dingue. Le public renvoie son énergie.
A 23h, voici enfin l’arrivée de Patrick Bruel. Le visuel du spectacle, déjà vu à Forest, est impressionnant. On attend avec impatience le duo avec notre Jean-Luc Fonck national… pour cet inédit, déjà chanté au Forum à Liège, "Démodés". Un moment exclusif pour les festivaliers. Jean-Luc sort de scène mais Spa entonne "Torremolinos", que découvre surpris Patrick Bruel. Il connaissait Fonck, mais découvre Sttellla. Alors que son équipe glisse les quelques accords, le voici accompagnant Jean-Luc à la guitare sur ce méga tube. Surréaliste.
20 ans de Viva, c’est incroyable ! Quelle journée, quelle chance, on ne revivra jamais ça…
Après la tempête du double anniversaire, retour à une journée professionnelle plus calme… Sur la scène Rapsat, c’est la journée des artistes de la scène urbaine, avec en tête d’affiche le concert de Gims. On reçoit la confirmation de l’unique interview qu’il accordera : elle sera pour VivaCité, juste avant son show attendu à 23h.
Mais avant ça, on accueille successivement les belges Rori et Coralien, ainsi que le suisse Nuit Incolore dans notre studio.
Comme Rori était déjà présente l’an dernier, elle retrouve un site qu’elle connaît bien. En poche, elle dispose d’un nouveau titre plébiscité en radio : "Loser".
Coralien a sorti il y a quelques mois un album intitulé "Métronome". De la pop solaire. Il nous en propose un extrait en version acoustique, guitare voix.
Déjà passé par le studio du 8/9 et par Viva for life, Nuit Incolore dispose lui aussi d’un tube/carte de visite : "Dépassé". Agé d’une vingtaine d’années, passé par le conservatoire, excellent musicien, il se révèle brillant en interview : drôle, touchant, rempli d’aplomb et de verve. Il dévoile l’arrivée à Spa de Pierre de Maere, la veille de son concert. L’information ne pouvait pas sortir ? Sans doute mais c’est trop tard…
Gims arrive en backstage scène juste avant son concert, le temps de répondre à quelques questions, le voici déjà montant les marches de la scène Rapsat. Le son nous semble assourdissant malgré d’indispensables bouchons d’oreille, le light show nous arrive dans les yeux, la chaleur des flammes… avec la fatigue accumulée, tout cela nous laisse KO. Impossible de poursuivre le concert, mais on l’entend au loin enchaîner les tubes.
Sur le temps de midi, on assiste à la remise de l’Octave de la Musique, catégorie artiste de l’année. Récompense attribuée au belge Noé Preszow, qui a sorti cette année son 2e album "[Préchof]". Noé est une plume affûtée, aux chansons qui racontent le monde et son intimité, sur des mélodies pop/rock, habillées par Romain et Ziggy du groupe Puggy. Du tout bon belge. On le retrouvera quelques heures plus tard en studio en interview et pour un titre en acoustique.
Voici déjà que nous rejoint Pierre de Maere, après quelques balles échangées au tennis. "Je suis très mauvais mais je m’amuse" nous confie-t-il. Joli triplé pour Pierre, puisqu’il était déjà aux Francos lors des deux éditions précédentes. Il arrive doucement au bout de la tournée qui accompagne son premier album et se réjouit de passer bientôt à la suite. De nouveaux titres déjà maquettés naîtront bientôt en studio.
Le dernier chanteur à nous rejoindre en direct passe la porte du studio, Eddy de Pretto clôt avec nous les 15 heures de direct radio que nous vous avons proposées durant ces quatre jours. Eddy n’a pas encore presté mais son set nous avait beaucoup plu au Cirque Royal. Son univers singulier et sa technologie scénique ne ressemblent à aucun autre artiste, ce qui est un immense compliment. Les festivaliers seront malheureusement transis par la drache nationale du 21 juillet devant sa scène.
Nous espérons éviter la pluie en rejoignant la Rapsat pour le dernier concert, celui de Louise Attaque. Raté, tout le monde sera rincé.
Louise Attaque déroule en première partie la majorité des chansons de ce premier disque et attaque donc très fort avec "Ton invitation", "J’t’emmène au vent", "Léa", "Les nuits parisiennes". Sur un cube en hauteur un très bon batteur accompagne les trois piliers du groupe. L’ambiance sur la plaine s’allume instantanément, le chanteur ne cesse d’aller chercher le public, en le tutoyant : "je ne t’entends pas Spa, plus fort", "on va braver la pluie ensemble, Spa". Si la zone VIP s’est vidée, les "payants" s’accrochent.
Le son du concert se mue en deuxième partie. Deux autres musiciens font leur entrée, le cube a disparu, tous sont à la même hauteur, le violon se fait plus discret, et l’univers folk acoustique lorgne désormais vers le pop rock. Au menu, des chansons du récent album de Louise : "Sortir de l’ordinaire", "Nous on veut vivre nous", ou "La frousse", qui aurait mérité d’être un single radio. Gaëtan fera une exception au répertoire de son groupe en dégainant son tube solo "Help myself".
Une heure trente plus tard, le public est trempé mais heureux et reconnaissant. Ok, je n’aime pas trop les morceaux (au risque de me faire assassiner par les fans, je dois bien avouer que les chansons de Louise Attaque ne m’ont jamais parlées), mais gros respect, on ne s’est jamais ennuyé, le set est dense, cohérent, énergique. Le concert parfait pour cette dernière journée !
Spa 2024, à nouveau une bien belle édition, riche en contenu et partage, porté par une équipe toujours enthousiaste que l’on retrouvera l’an prochain, dès le 17 juillet.
On parie sur Zaho de Sagazan et Santa en tête d’affiche ?
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La voiture belge toujours plus longue, toujours plus largeBelgique
https://www.rtbf.be/article/la-voiture-belge-toujours-plus-longue-toujours-plus-large-11408607
Le modèle courant de voiture du parc automobile belge est toujours plus long et plus large. Une évolution qui a un impact important sur l'occupation de l'espace public où les places de stationnement n'ont pas augmenté, selon des observations réalisées par le SPF Mobilité.
La longueur médiane était de 4,55 mètres l'an dernier, contre 4,49 mètres il y a dix ans. La largeur est quant à elle passée d'1,80 mètre à 1,83 mètre et le poids d'1,57 tonne à 1,60 tonne. "En 2023, le parc automobile belge comptait pas moins de 6 millions de véhicules, ce qui représente une superficie correspondant à 9.787 terrains de football. Il y a dix ans, il aurait recouvert 8.364 terrains de football. Cette hausse est imputable non seulement au nombre plus important de véhicules mais aussi aux dimensions accrues des voitures modernes. Ces centimètres supplémentaires représentent à eux seuls une superficie additionnelle correspondant à 150 terrains de football par rapport à 2013", souligne l'étude. 
Cette occupation d'espace additionnelle représente une dalle de 48 centimètres sur 48 par voiture.  Le SUV (Sports Utility Vehicle) est également devenu très populaire: en 2023, il représentait la moitié des nouvelles voitures immatriculées. 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Jack White incite ses fans à pirater son nouvel album surpriseJournal du Rock
https://www.rtbf.be/article/jack-white-incite-ses-fans-a-pirater-son-nouvel-album-surprise-11408522
Vendredi dernier (19 juillet), Jack White a sorti par surprise un tout nouvel album solo en l’offrant uniquement en vinyle à des fans qui se sont arrêtés dans les points de vente Third Man Records à Nashville, Détroit et Londres.
Aujourd’hui, Third Man Records encourage les détenteurs de ces disques à partager cet album avec les autres fans en le "rippant" en ligne. Third Man a lancé cet appel sur son compte Instagram dans la nuit de vendredi à samedi.
Dans le visuel ci-dessous, on peut voir la mention "Rip It" au-dessus d’une image du nouveau disque.
En réponse à cette demande, la station de radio de Détroit WDET 101.9 FM a joué l’album dans son intégralité en direct, et un enregistrement de la lecture a depuis été téléchargé sur YouTube. En plus de cela, la page reddit officielle de Jack White propose une copie de l’album sur un Google drive.
Jack White avait déjà sorti deux albums solo, Fear of the Dawn et Entering Heaven Alive, en 2022.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

20 ans après, la médaille d’or aux JO reste dans le "top 3" des souvenirs de Justine Henin : "Ça a vraiment laissé une trace sur le plan humain"JO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/20-ans-apres-la-medaille-d-or-aux-jo-reste-dans-le-top-3-des-souvenirs-de-justine-henin-ca-a-vraiment-laisse-une-trace-sur-le-plan-humain-11408625
Les Jeux Olympiques 2024 débutent ce week-end à Paris avec une belle délégation belge de 165 athlètes, du jamais vu pour notre pays. Ce mardi, l’équipe de tennis tenait une conférence de presse à quelques jours de leur départ pour Paris. Une conférence de presse lors de laquelle Justine Henin était présente. L’ancienne joueuse est revenue au micro de Thibaut Deplanque sur la médaille d’or qu’elle a remporté il y a 20 ans à Athènes.
"Des souvenirs extraordinaires forcément. 20 ans plus tard, je ne vais pas dire que ça semble s’être passé hier, il s’est passé beaucoup de choses depuis et l’émotion évolue", reconnaît d’emblée l’ancienne numéro 1 mondiale.
Elle se souvient tout de même d’une belle émotion mais surtout de beaux moments humains : "C’est beaucoup de sérénité, de plaisir, de satisfaction aujourd’hui d’avoir pu vivre ça, d’avoir pu partager autant d’émotion. On est dans le tennis, tout au long de l’année, on est quand même fort dans sa bulle et je rappelle que cette expérience, cette aventure humaine, le fait d’être au sein d’une délégation, on représente son pays à chaque fois qu’on monte sur un court, mais là vraiment sentir cette émulation, ça a été quelque chose d’exceptionnel. Et puis découvrir tous ces sports, ces cultures, le partager, être réuni autour de cette passion du sport, ça a été quelque chose de très fort. Gagner en plus derrière, ramener une médaille d’or au pays, ça me donne beaucoup de plaisir et de fierté aujourd’hui, même si j’ai plus tendance à vivre le moment présent et regarder devant que derrière mais c’est un beau partage et un bel anniversaire".
Il faut dire que ces Jeux Olympiques avaient été compliqués pour la Belge aux sept grands chelems qui avait dû lutter contre une maladie et qui s’en était sortie in extremis en demi-finale. Un parcours compliqué qui place forcément cette médaille assez haute dans les souvenirs de Justine Henin : "C’est un des plus beaux moments. Je n’aime pas trop comparer l’intensité des émotions parce que c’est à chaque fois tellement différent pour beaucoup de raisons. Mais ça fait partie certainement de mon top 3. Indéniablement parce que c’était mes premiers Jeux, qu’à la base, petite fille c’était les grands chelems qui me faisaient rêver et puis j’ai suivi les Jeux Olympiques depuis que j’étais gamine. J’ai eu envie d’y participer, de voir ce que c’était. J’ai vu et je n’ai pas du tout été déçue de tout ce que ça représentait. Et c’est vrai que je suis arrivé là-bas, je ne vais pas dire sans ambition, mais sans attente particulière. Parce que j’avais eu ce cytomégalovirus et un jour j’étais capable de m’entraîner, le lendemain j’étais dans mon lit et ça avait duré des mois. Donc on s’est dit ‘on essaye de se donner les moyens et on y va, on va vivre l’aventure, on va vivre le moment présent’. Et c’est comme ça que j’ai vécu mes Jeux, jour après jour, instant après instant".
Si certains athlètes sont perplexes vis-à-vis des conditions de vie dans le village olympique pour cette édition parisienne, à Athènes Justine Henin avait absolument tenu à vivre l’expérience de l’intérieur : "J’étais fascinée par le village olympique, la grandeur de ce que ça pouvait représenter. Rencontrer tous ces athlètes d’horizons différents finalement ça enlevait aussi un peu de pression par rapport à cet événement. Ça a amené quelque chose de nouveau, une fraîcheur. Et jour après jour, j’ai construit ce parcours où je suis passée tellement proche d’une sortie en demi-finale. Le tennis comme le sport en général est magnifique et le tennis en particulier. Tant que cette balle de match n’est pas jouée, il peut se passer encore tellement de choses. Je crois que beaucoup de gens ont éteint leur télévision à ce moment-là, mais vraiment je pense qu’il y en a beaucoup, qui n’ont pas cru au scénario et c’est toute la beauté de ce qu’on a vécu à ce moment-là".
Si la médaille d’or reste évidemment un magnifique souvenir et une pièce importante de sa collection, Justine Henin reconnaît qu’au-delà de l’objet, ce sont surtout les moments de partage qui tournent autour qui la marque encore aujourd’hui : "Je n’aurais pas pu imaginer ce que ça allait générer comme émotion, comme souvenir, ce que ça allait laisser comme trace. Maintenant ça fait 20 ans que j’ai cette médaille. Je ne la sors pas tous les deux jours pour l’admirer. Ce n’est pas mon genre. Mais de temps en temps j’aime bien la montrer ou partager ce que l’objet représente avec certaines personnes qui ont envie de la découvrir et ça me replonge forcément dans certains souvenirs. Mais ça a vraiment laissé une trace sur le plan humain. Alors toutes les victoires, il y a une aventure humaine derrière, même en équipe dans un sport individuel, mais c’est vrai quand même que je crois beaucoup à l’inspiration, à l’énergie, ce qu’un environnement peur venir bousculer. J’ai été dans une énergie vraiment très particulière lors de ces Jeux à Athènes".
Le village olympique, Justine Henin a failli ne pas le connaître et ça aurait bien pu changer la face de ses Jeux : "J’étais beaucoup dans ma bulle dans ma vie tennistique et là j’ai vécu, je voulais être dans le village olympique. Le comité olympique me proposait de me mettre vraiment dans les meilleures conditions possibles, de me mettre à l’hôtel, d’être isolée, mais je voulais vivre ça en équipe et la médaille d’Axel Merckx le premier jour des Jeux, ça m’a inspiré. Ça a été une émotion incroyable. Ça m’a vraiment porté".
A quelques jours des Jeux Olympiques de Paris 2024, Justine Henin a forcément une pensée pour les athlètes qui seront du voyage : "Ça compte beaucoup et je souhaite à beaucoup d’athlètes belges de pouvoir aller chercher ce type d’émotion. On sent avec la proximité de ces Jeux à Paris qu’il y a quand même une énergie très particulière. Aujourd’hui on attend ça avec beaucoup d’impatience. Ça va nous rassembler et ça va nous faire vibrer. Les gens qui aiment le sport se réunissent forcément autour des Jeux Olympiques mais pas que, ceux qui sont même plus distants, il y a cet esprit fédérateur. Le pays aussi qui va vibrer ensemble et ça c’est magique. C’est tous les 4 ans et on va en profiter une fois de plus".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Zizou Bergs des étoiles plein les yeux avant ses premiers JO, veut se servir de son expérience à Roland-GarrosJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/zizou-bergs-des-etoiles-plein-les-yeux-avant-ses-premiers-jo-veut-se-servir-de-son-experience-a-roland-garros-11408619
Zizou Bergs s’apprête à vivre ses premiers Jeux Olympiques à Paris ! Le Belge de 25 ans est particulièrement heureux de découvrir cette aventure et de représenter les couleurs de la Belgique. Le 87e joueur mondial a répondu aux questions de Thibaut Deplanque à quelques jours du début de son tournoi.
"Je suis très excité de commencer à jouer. J’ai vu quelques vidéos de sportifs belges qui font d’autres sports et qui sont déjà au Village Olympique, ça m’a donné un boost supplémentaire. J’ai hâte d’être au Village avec les autres athlètes, pouvoir les voir et créer des liens avec les autres athlètes ça va être irréel."
Zizou a connu une belle aventure à Roland-Garros où il a joué de bons matches et a atteint les seizièmes de finale, tout cela dans une communion incroyable avec les supporters belges : "C’est quelque chose qui va me donner un petit avantage. Surtout parce que j’ai cette expérience sur terre, à Paris, avec les supporters belges. J’espère que comme à Roland-Garros ils viendront nombreux. Cette expérience que j’ai acquise va pouvoir m’aider à faire quelque chose de bien parce que je vais me retrouver face à des joueurs qui en ont."
Quel est l’objectif sportif à Paris ? "C’est très difficile à dire parce que le tirage au sort peut avoir une grande influence. Si je tombe sur Djokovic, Alcaraz ou Sinner au premier tour, il faut être réaliste ce sera très difficile de gagner le premier match. Mais on ne sait jamais. Et puis si j’ai un autre tirage, il n’y a malgré tout pas de tirage facile. Chaque match que je devrai jouer sera difficile. Je devrai vraiment donner le meilleur de moi-même, afficher le meilleur état d’esprit, et venir avec mon meilleur tennis."
Mais est-ce facile de changer de surface aussi souvent en peu de temps ? De la terre battue au gazon en repartant sur la terre battue avant de commencer la saison sur dur ? "En simple c’est particulièrement compliqué. En double aussi mais c’est quand même différent. Le physique, le tennis, le feeling, il faut vraiment du temps pour s’adapter mais tous les joueurs sont dans le même cas. C’est difficile mais c’est la même chose pour tout le monde."
Quid de l’éventualité d’un tirage contre Nadal ? "J’ai joué à Rome contre lui et j’ai senti que je suis capable de battre le Nadal de cette période-ci. Ce n’est plus le Nadal à son prime. J’espère qu’on aura de bonnes perspectives au premier tour."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO 2024 : des mesures sanitaires mises en place autour des athlètes belges à ParisJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jo-2024-des-mesures-sanitaires-mises-en-place-autour-des-athletes-belges-a-paris-11408617
Des précautions sanitaires sont remises en place autour des athlètes de la délégation belge aux Jeux Olympiques de Paris, a expliqué le COIB mardi.
Confirmant une information du groupe Rossel, le Comité Olympique et interfédéral belge demande le port du masque, pour les journalistes, lors des rencontres avec les athlètes et les membres de la délégation belge que ce soit lors des moments de presse avant les compétitions et dans les zones d’interviews après celles-ci "suivant les recommandations de notre équipe médicale", a informé le COIB.
"Il est aussi demandé de respecter une certaine distance avec les membres de la délégation, mais les athlètes ne sont pas obligés de porter un masque. Libre bien entendu à eux de le faire", a ajouté le porte-parole du COIB.
"Au sein du Village olympique où sur les autres sites des Jeux, la délégation belge est considérée comme une bulle où il n’est pas obligatoire de porter un masque. Mais les recommandations d’usage sont d’application, comme se désinfecter régulièrement les mains. L’équipe médicale suit la situation de près." Les mesures de base appliquées lors de la crise sanitaire sont ainsi recommandées. Les athlètes belges rejoignent chaque jour Paris pour les Jeux qui débutent vendredi.
Vendredi dernier, les équipes de hockey ont été les premières à effectuer le déplacement. Nina Derwael et les membres de la délégation belge de gymnastique ont rejoint la capitale française dimanche. Mardi, les trois représentants du mountainbike, Emeline Detilleux, Pierre de Froidmont et Jens Schuermans, ont pris l’Eurostar, portant un masque sur le quai au moment d’embarquer. D’autres, entre-temps, ont ou vont également prendre possession de leurs logements olympiques. D’autres mesures ne sont pour l’heure pas encore annoncées, mais le comité local d’organisation des Jeux et les différentes délégations suivent en effet la situation de près.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le nombre d’infractions routières en hausse en 2023, essentiellement en raison des excès de vitesseMobilité
https://www.rtbf.be/article/le-nombre-d-infractions-routieres-en-hausse-en-2023-essentiellement-en-raison-des-exces-de-vitesse-11408438
Huit millions quatre cent vingt mille trois cent trois infractions routières ont été constatées en 2023. Un nombre record, systématiquement battu d’année en année (excepté en 2020, année de la crise sanitaire et du confinement), signale la police fédérale et les polices locales.
Ces près de 8,4 millions d’infractions au Code de la route représentent une augmentation de 10,6% par rapport à 2022. Et à la lecture de ces données, le premier constat est lié aux excès de vitesse qui représentent plus de 80% des infractions.
La vitesse excessive est l’une des principales causes d’accidents mortels sur nos routes. Et pourtant, on le voit dans le graphique ci-dessous, le nombre d’infractions liées à des excès de vitesse a plus que doublé depuis 2015. "Un phénomène qui peut s’expliquer par l’automatisation croissante de l’enregistrement et du traitement de ce type d’infractions" indique la Police fédérale dans son communiqué. Et de rappeler aussi que le nombre de radars de tronçons présents sur les routes en Belgique ne cesse d’augmenter.
Notons que la majorité des infractions liées à la vitesse sont, dans près de 70% des cas, des infractions considérées comme mineures, soit un dépassement de la vitesse compris entre 1 et 10 km/h. Mais dans 0,5% des cas (37.201 infractions) la vitesse maximale autorisée a été dépassée de 40 km/h, voire plus (15.991 infractions). Rappelons qu’au-delà d’un dépassement de 30 km/h ou 40 km/h, selon le lieu de l’infraction, l’automobiliste est renvoyé devant le tribunal et la sanction sera déterminée par le procureur du roi.
Outre les excès de vitesse, les infractions le plus souvent constatées sont les arrêts et stationnements non autorisés et l’utilisation du téléphone au volant. Pour cette dernière infraction, près de 115.000 personnes ont été sanctionnées en 2023. Un chiffre plus ou moins stable ces dernières années. La Police fédérale suggère dans son communiqué que les automobilistes sont peut-être davantage conscients des dangers que représente la distraction au volant.
Enfin, les infractions pour conduite sous influence sont restées relativement stables en 2023, du moins pour ce qui concerne l’alcool. Près de 47.000 personnes ont été verbalisées pour conduite sous l’influence de l’alcool, ce qui correspond pratiquement aux chiffres des années précédentes (excepté à nouveau lors de la crise sanitaire).
Quant au nombre d’automobilistes contrôlés positifs aux drogues, il s’élève pratiquement à 13.000 en 2023, notons que ce nombre n’atteignait pas les 6000 personnes en 2015.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Comment protéger sa voiture électrique des fortes chaleurs ?Mobilité
https://www.rtbf.be/article/comment-proteger-sa-voiture-electrique-des-fortes-chaleurs-11408417
L'été, par fortes chaleurs, il faut prendre soin de sa voiture électrique pour éviter qu'elle ne surchauffe. Cela lui permettra de rester performante et de prolonger sa durée de vie. Voici quelques conseils pratiques pour protéger son véhicule des effets néfastes du soleil.
Une fois à l'arrêt, il faut toujours penser à bien se garer à l'ombre pour rafraichir le moteur et l'habitacle, même quelques minutes. En effet, une exposition prolongée à la chaleur intense du soleil peut accélérer la dégradation des cellules de votre batterie. Si ce n'est pas possible, envisagez l'utilisation d'une bâche de protection ou d’un pare-soleil pour atténuer l’effet des rayons dans l'habitacle.
De nombreuses voitures électriques disposent d'une fonction de pré-conditionnement qui permet de refroidir ou de chauffer l'habitacle avant de commencer à conduire. En été, il ne faut pas hésiter à en abuser pour refroidir sa voiture. L'idéal est même de le faire pendant qu'elle est encore branchée afin que cela ne nuise pas à l'autonomie de la batterie. Si votre voiture ne possède pas cette fonctionnalité, pensez à ouvrir les vitres et commencez à rouler quelques minutes dans cette configuration avant d’enclencher la climatisation.
Recharger sa batterie ajoute de la chaleur à la chaleur ambiante. Il est donc vivement conseillé de la recharger pendant les heures les plus fraîches, c'est-à-dire la nuit. En la rechargeant de jour, vous risquez d'endommager la batterie.
La poussière et la saleté accumulées sur la carrosserie augmentent également la température à l'intérieur de la voiture. Un lavage régulier permettra de limiter cet effet et de la rafraîchir instantanément.
 
En suivant ces conseils, vous pouvez vous assurer que votre voiture électrique reste performante et fiable tout au long de l'été malgré les températures élevées.
A l'intérieur, il convient de prendre soin du conducteur et des passagers en n'oubliant pas de prendre avec soi les accessoires indispensables : lunettes de soleil, casquettes, serviettes, brumisateurs, éventails, glacière...
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Fin de la saga, les Soeurs de Cordemois peuvent rester dans leurs murs à BouillonLuxembourg
https://www.rtbf.be/article/fin-de-la-saga-les-soeurs-de-cordemois-peuvent-rester-dans-leurs-murs-a-bouillon-11408252
Décembre 2016, l’Eglise catholique décide de la fermeture de l’Abbaye Notre-Dame de Clairefontaine située à Cordemois (Bouillon). L’Ordre des Cisterciens a tenté de mettre à exécution cette décision mais c’était sans compter sur la détermination des sœurs toujours hébergées dans  l’Abbaye.  Aujourd’hui, les deux parties sont enfin arrivées à un accord, résumé dans un communiqué commun. 
Désormais, la vie religieuse des sœurs qui y résident, ne fera plus aucune référence à l’Ordre cistercienne de la Stricte Observance ni à la dénomination d’Abbaye Notre-Dame de Clairefontaine ! 
Les sœurs sont désormais rassemblées sous la  dénomination Abbaye de Cordemois, où elles, peuvent, comme elles en avaient émis le souhait, vivre leur vie de religieuse en toute quiétude. L’accord passé avec les membres de la commission de fermeture prévoit qu’une partie des avoirs financiers de l’asbl aille aux monastères qui hébergent déjà des sœurs qui ont quitté Cordemois, afin de subvenir à leur besoin. 
Autrement dit, finalement entre hommes et femmes de bonne volonté, il y a toujours moyen de s’entendre !
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

12 ans après leur séparation, Johnny Depp peint Vanessa Paradis en impératricePeople
https://www.rtbf.be/article/12-ans-apres-leur-separation-johnny-depp-peint-vanessa-paradis-en-imperatrice-11408565
Johnny Depp vient de sortir sa dernière collection de quatre œuvres inspirées du tarot. Parmi ces quatre portraits, celui de la mère de ses enfants, dont il affirme être resté "très proche".
Dans une vidéo pour ABS-CBS News dans laquelle il présente cette collection, l’acteur déchu explique que ses nouveaux tableaux - Les Amants, L’Empereur, La Force et L’Impératrice – sont inspirés de sa vie, de ses rêves, de sa carrière d’acteur et de son idée des cartes du tarot. L’Impératrice est clairement un hommage à la star française et est basée sur l’une de ses anciennes peintures, utilisée à l’époque pour la pochette de l’album de Vanessa, Divinidylle en 2007.
"Nous sommes très, très proches depuis presque quelques décennies. Je la connais et je sais qui elle est à l’intérieur. Elle est en quelque sorte tout ce que je ne pourrais jamais être… On dirait une couronne qui a résisté aux tempêtes. Elle montre un certain courage et une force d’engagement. Et puis, quoi qu’il arrive dans le monde derrière elle, elle brille toujours."
La Force, représentée par un éléphant, est un animal que Depp a toujours aimé. Il fait également référence à son histoire avec Paradis. Il raconte que l’image s’inspire à nouveau d’une de ses peintures précédentes, créée alors que Vanessa était enceinte de Lily-Rose : "Les éléphants sont des créatures mystérieuses. Ils ne vivent pas avec la menace dans les os. Ils protègent les leurs jusqu’au bout contre n’importe quel ennemi. Ils ont une réelle empathie et sont très, très intelligents. Très, très loyaux."
Si l’art a toujours occupé une place importante dans la vie de l’acteur, la peinture et le dessin sont devenus centraux depuis que sa carrière au cinéma s’est brusquement arrêtée après son procès contre son ex Amber Heard qu'il a pourtant gagné. Grand amateur d'art et alors qu’il a toujours peint et dessiné bien avant de jouer la comédie et de faire de la musique, la star de 61 ans a commencé à vendre une première collection de portraits en 2022 et a connu un franc et inattendu succès. Une nouvelle série sur le thème du tarot est aujourd’hui en vente : pour 5530 $, vous pouvez afficher une toile de Johnny dans votre salon.
Le site castlefineart définit son style "très fluide et expressif" comme s’inscrivant dans la lignée des artistes "néo-expressionnistes", et expliquant que "les artistes de ce mouvement abandonnent toute envie d’imiter la nature et cherchent plutôt à exprimer leur expérience émotionnelle dans un art centré sur leurs émotions et leurs tourments intérieurs."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La FIFA attaquée par les Ligues Européennes pour "un calendrier à saturation"Football
https://www.rtbf.be/article/la-fifa-attaquee-par-les-ligues-europeennes-pour-un-calendrier-a-saturation-11408589
Le syndicat des joueurs de football et l'association des ligues veulent saisir la Commission européenne pour une requête contre la Fifa et son calendrier trop chargé, ont-elles annoncé mardi dans un communiqué conjoint.
"Depuis plusieurs années, ligues nationales et syndicats de joueurs demandent à la Fifa de mettre en place une procédure claire, transparente et non-discriminatoire concernant le calendrier international", est-il écrit dans le communiqué de Fifpro Europe et European Leagues, ajoutant que "malheureusement, la Fifa a systématiquement refusé d'inclure les ligues et les syndicats dans son processus de décision".
"Le calendrier international est désormais au-delà de la saturation", il est "devenu intenable pour les ligues nationales et dangereux pour la santé des joueurs", est-il ajouté dans le communiqué.
La Fifa a "invariablement favorisé ses propres compétitions et intérêts commerciaux", ont encore regretté la Fifpro Europe et l'association des ligues, visant notamment le futur Mondial des clubs à 32 équipes, nouvelle compétition organisé à l'été 2025 aux États-Unis.
Ces institutions "ne peuvent accepter que les règlements mondiaux soient décidés de manière unilatérale".
Dans leur requête auprès de la Commission, elles entendent expliquer que "la Fifa enfreint le droit de la concurrence européenne et constitue (...) un abus de position dominante".
Cette plainte "vient s'ajouter aux actions distinctes intentées" par d'autres organismes, syndicats ou ligues, est-il rappelé dans le communiqué. Les syndicats de joueurs en France (UNFP), Angleterre (PFA) et Italie (AIC) ont par exemple attaqué en juin la Fifa devant un tribunal de commerce de Bruxelles.
De son côté la Fifa a répliqué sur le réseau social X que "le calendrier a été approuvé à l'unanimité" lors d'un conseil où siégeaient des représentants du football européen.
"Certaines ligues en Europe - elles mêmes organisatrices et régulatrices de compétitions - agissent au nom d'intérêts commerciaux, hypocritement et sans considération pour le reste du monde", est-il écrit dans le communiqué de la Fifa.
"Ces ligues préfèrent apparemment un calendrier rempli de matches amicaux et de tournées estivales, qui impliquent toujours plus de déplacements", ajoute le gouvernement mondial du football.
La semaine dernière la Fifa avait publié une étude du CIES (Centre international d'études du sport) expliquant que "les clubs ne disputent pas plus de matches par saison, ce qui va à l'encontre de la croyance d'un calendrier (...) de plus en plus chargé".
De 2012 à 2024, "le nombre moyen de rencontres par club et par saison est resté stable juste au-dessus de 40. Seulement 5% des équipes disputent en moyenne plus de 60 matches par saison (matches amicaux non-inclus", précisait cette étude.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

PS5 Pro : la dernière mise à jour de No Man’s Sky évoque la nouvelle consoleJeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/ps5-pro-la-derniere-mise-a-jour-de-no-man-s-sky-evoque-la-nouvelle-console-11408554
Huit ans après sa sortie, No Man's Sky continue de recevoir du nouveau contenu de la part du développeur Hello Games. Mais la dernière mise à jour contient bien plus que des améliorations graphiques. 
En effet, dans le code de la mise à jour "Worlds Part 1", publiée la semaine dernière, on retrouve un nom qui ferait référence à la PlayStation 5 Pro. Comme l'a démontré le modder ThatBomberBoi sur X, la mise à jour PS5 de No Man's Sky semble faire référence à Trinity, le nom de code de la PS5 Pro. Le modder a également partagé un comparatif entre les réglages actuels du jeu, et ceux de Trinity. 
Mais selon Kotaku, "il n'y a pas grand-chose à tirer d'une telle comparaison avec les paramètres graphiques existants pour le jeu sur PS5. Les changements les plus clairs sont que la mise à l'échelle de la résolution dynamique passera de 0,6 à 0,8 et que les détails graphiques passeront de haut à ultra." Ce qui semble confirmer les rumeurs indiquant que la PlayStation 5 Pro sera certes plus puissante que l'actuelle PS5, mais n'offrira pas une révolution graphique. Selon Digital Foundry, il est même quasiment certain que la PS5 Pro ne sera pas en mesure de faire tourner un jeu comme Grand Theft Auto 6 à 60 images par seconde en 4K.  
Quoi qu'il en soit, la mention de Trinity dans le code de No Man's Sky semble indiquer que la sortie de la nouvelle console est imminente. Sony pourrait la dévoiler en septembre prochain, lors d'un showcase, afin de remplir les rayons quelques mois plus tard pour les fêtes de fin d'année. 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Tony Iommi de Black Sabbath sort un nouveau parfum boisé au papyrus et au patchouliJournal du Rock
https://www.rtbf.be/article/tony-iommi-de-black-sabbath-sort-un-nouveau-parfum-boise-au-papyrus-et-au-patchouli-11408445
Le leader de Black Sabbath, Tony Iommi, a lancé son deuxième parfum en collaboration avec la société de parfumerie italienne Xerjoff.
Baptisé Deified, il s’accompagnera de sa propre bande sonore, une composition que le guitariste dévoilera ce vendredi à 17h (heure locale).
Tout comme pour le précédent parfum sorti en 2021, Scent Of Dark, Deified a été produit en collaboration avec le célèbre parfumeur Sergio Momo, de Xerjoff.
Voici le descriptif – plutôt obscur, on peut le dire – de la parfumerie : "Entrez dans un univers parallèle où le mystère prend possession de votre esprit dans une expérience sombre et décadente qui jette des ombres subliminales sur celui qui le porte. Voici le deuxième chapitre de la toute-puissante collaboration entre le plus grand maître du riff de tous les temps, le légendaire guitariste et compositeur de rock de Black Sabbath, Tony Iommi, et le fondateur estimé de Xerjoff, Sergio Momo."
"Ce parfum est une combinaison de forces qui jouent sur la nature palindromique du son, de l’odeur et des séquences sensorielles. Deified est la nouvelle aventure de Xerjoff Blends qui présente le parfum accompagné d’une bande sonore et d’un clip vidéo à venir."
"Créé sur une dualité de cuir et d’épices, Deified joue en boucle, sans début ni fin, accompagnant la personne qui le porte avec son aura omniprésente. Les accents authentiques et chauds du safran rencontrent des facettes poudrées et de cuir qui dansent avec la touche délicate d’une fraîcheur gourmande. La cannelle exalte des notes plus épicées, complétées par la douceur de la rose en note de cœur."
"Le fond boisé de papyrus et de patchouli laisse les sens en éveil dans un échange rythmé de va-et-vient."
Bref, on vous laissera vous faire votre propre avis !
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La Foire du Midi fait vibrer Bruxelles avec ses 130 attractionsPatrimoine
https://www.rtbf.be/article/la-foire-du-midi-fait-vibrer-bruxelles-avec-ses-130-attractions-11408540
Quelques jours après l’ouverture de la 144e édition de la Foire du Midi, l’un des grands moments du folklore bruxellois, Matin Première recevait Patrick De Corte, président de l’Union professionnelle des forains bruxellois.
La Foire du Midi de Bruxelles propose 130 attractions pour petits et grands. Activités traditionnelles comme les carrousels ou la pêche au canard côtoient les dernières générations d’attractions.
Le métier de forain attire-t-il toujours ? "99% des enfants de forains le deviendront eux-mêmes. […] À leurs 15 ans, mes trois enfants m’ont dit vouloir faire la foire. On gagne notre vie en faisant ce qu’on aime, que demander de plus."
En décembre, les marchés de Noël permettent aux professionnels de profiter de l’hiver. "La saison commence au carnaval et finit aux marchés de Noël". Cela leur laisse donc un mois de congé "bien mérité pour remettre tout en ordre", explique Patrick De Corte.
Côté dépenses pour les visiteurs, tout dépend du nombre d’enfants avec lequel ils se présentent. "Avec 100 ou 150 euros vous pouvez faire la foire". Petite astuce : tout est à prix réduit lors du dernier jour de la foire. Beaucoup de forains proposent également des bons de réduction accessibles en ligne.
Cette 144e édition de la Foire du Midi est coupée en deux à cause des travaux de la future station de métro Toots Thielemans. Les forains impactés par les travaux "sont déplacés aux Arts et Métiers ce qui n’est pas bon pour le commerce. Les gens ont la difficulté de passer la porte d’Anderlecht". Un moment difficile qui durera plusieurs années, selon le professionnel.
Une attraction favorite ? Il y en a pour tous les goûts :"il y a des gens qui ne viennent que pour les smoutebollen (croustillons, ndlr), d’autres pour les carrousels". La Foire du Midi se tient tous les jours de 14 heures à minuit.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

L’amour fou de Kokoschka pour Alma Mahler raconté dans un roman graphiqueChroniques de la matinale
https://www.rtbf.be/article/l-amour-fou-de-kokoschka-pour-alma-mahler-racontee-dans-un-roman-graphique-11408500
Visionnaire, passionné, obsessionnel, Oskar Kokoschka a fait trembler la bourgeoisie Autrichienne avant d’être reconnu comme un génie de l’expressionnisme. Dans Kokoshka. Portrait d’un amour expressionniste, l’auteur et dessinateur Max Vento revient sur un moment clef de la vie du peintre, qui éclaire l’ensemble de son œuvre. Un roman graphique présenté par Thierry Bellefroid.
L’auteur et dessinateur Max Vento propose une vision de Kokoschka à travers l’amour de sa vie. L’artiste peintre se retrouve en Autriche-Hongrie aux portes de sa gloire, et à quelques années du début de la Première Guerre Mondiale. C’est cette période charnière, entre 1912 et 1914, qui nous est racontée.
Ce qui intéresse Max Vento, c’est de montrer qu’un homme connu pour ses excès, outrancier, dont l’œuvre est d’abord détestée par la bourgeoisie autrichienne, va aimer de la même façon qu’il peint et qu’il parle : avec excès.
Il tombe complètement fou d’amour pour Alma Mahler, et déchiré par la jalousie. Veuve de Gustave Mahler, Alma est une femme libre et courtisée. Kokoshka ne le supporte pas. Il ne supporte pas non plus qu’elle ait été mariée à Gustave Mahler. La création posthume de la neuvième Symphonie est un supplice pour le peintre, présent dans la salle. Toute cette obsession dans cet amour contrarié va pousser Kokoschka dans ses retranchements. Dessinant Alma sans cesse, de toutes les manières possibles, cet amour passionnel forge son génie.
"Un traitement très BD. Une volonté de styliser et d’aller au plus près de l’histoire. Et surtout, de trouver ce point de vue, qui raconte ce peintre mieux que toute bio classique aurait pu le faire" conclu Thierry Bellefroid.
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Voyage mouvementé sur le plus long fleuve de Colombie, le Rio MagdalenaAu bout c'est la mer
https://www.rtbf.be/article/voyage-mouvemente-sur-le-plus-long-fleuve-de-colombie-le-rio-magdalena-11408549
Dans ce nouvel épisode d’Au bout c’est la mer, François Pécheux part pour un voyage sur le plus long fleuve de Colombie, le Rio Magdalena. De la Cordillère des Andes aux villages flottants, ce fleuve traverse l’entièreté du pays, promettant un périple riche en aventures et découvertes.
François commence son voyage à 1100 kilomètres de la mer, sur un affluent du Rio Magdalena, le Rio Negro. Ce départ en rafting s’annonce sportif pour notre aventurier, qui en profite pour faire une halte et découvrir la cuisine locale.
Son premier objectif est de rejoindre la ville de Honda, le port de Bogota bien qu’elle soit relativement éloignée de cette dernière. Là-bas, il découvre le Tejo, un jeu colombien semblable à une pétanque explosive. Le Tejo se joue à deux contre deux, avec pour but de faire exploser un pétard.
C’est dans cette même ville que le lendemain, son acolyte joueur de Tejo l’initie à une pêche dangereuse au filet, dans les courants du fleuve. À cet endroit, le fleuve se rétrécit et devient peu profond, provoquant un courant très fort. Les petits poissons cherchent refuge sur les bords du fleuve, facilitant ainsi la tâche des pêcheurs qui n’ont qu’à les ramasser.
François rencontre ensuite Lorena, fabricante de panela, qui l’emmène visiter son exploitation de canne à sucre. La canne à sucre se consomme de diverses façons, qu’elle soit épluchée, en jus ou sous forme de panela, un aliment 100% naturel qui, selon Lorena, rend fort, beau et en bonne santé.
Il reprend son chemin en bateau et fait escale à Mompox, une ville autrefois florissante grâce à ses vendeurs d’or. Avec l’envasement du fleuve, l’activité économique a progressivement décliné, isolant aujourd’hui cette cité.
François continue son voyage jusqu’au village flottant de Nueva Venecia, où la vie semble s’écouler doucement. Les maisons de ses 3000 habitants sont construites sur des poteaux enfoncés dans la vase. Au petit matin, François accompagne un porteur d’eau qui, chaque jour, rapporte de l’eau douce en barque pour toutes les familles du village.
Son voyage se termine par la rencontre avec un pêcheur optimiste malgré le vent.
Voyagez sur le Rio Magdalena dans Au bout c’est la mer, ce dimanche 28 juillet sur La Trois, et jusqu’au 26 octobre sur Auvio.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Premier conseil des ministres du gouvernement wallon avant les vacances : déjà un texte sur les droits d’enregistrement en septembre ?Belgique
https://www.rtbf.be/article/premier-conseil-des-ministres-du-gouvernement-wallon-avant-les-vacances-deja-un-texte-sur-les-droits-d-enregistrement-en-septembre-11408566
Après le tourbillon émotionnel et médiatique d’avoir été présentés, prêté serment et assisté aux festivités de la fête nationale, le nouveau gouvernement wallon s’est réuni ce matin en conseil des ministres à Namur. Une première séance de travail sous la houlette du ministre-président Adrien Dolimont (MR).
Dans ce casting ministériel wallon, plusieurs nouveaux visages en politique. Ce premier conseil des ministres sonnait donc comme le début des travaux de cette législature sans plus attendre. " Je compte apporter une touche de jeunesse et de pragmatisme car j’ai les connaissances du terrain et je veux les faire entrer dans les décisions gouvernementales. Je sais pourquoi je me suis engagée, pourquoi j’agis et je ne me laisserai pas faire. J’apprends vite et je m’adapte vite c’est la qualité des agriculteurs ", explique Anne-Catherine Dalcq (MR), la jeune ministre wallonne de l’Agriculture.
Autre ministre issu de la société civile, Yves Coopieters es arrivé à l’Élysette ce matin les bras chargés de dossiers. " La priorité pour moi, c’est la dimension santé environnementale. Je veux faire le lien avec la lutte contre la pauvreté, mais aussi le lien avec le droit des femmes qui sont des dimensions transversales à toutes les politiques. L’épisode PFAS doit encore être traité ainsi que d’autres dossiers sur des polluants. Ce seront des priorités pour moi dès septembre ", expose le ministre wallon de la Santé et de l’Environnement (Engagés).
44 jours après les élections et la formation rapide de ce gouvernement, l’exécutif wallon se met en ordre de marche et veut engranger rapidement des réformes.
La volonté est d’aller vite, mais de manière réfléchie. " On avait un programme très clair notamment sur ces matières que sont l’économie, l’emploi et la formation. Il faudra simplifier, rationaliser et faire des économies. On va devoir aller très vite pour mener à bien ces réformes parce que les citoyens les attendent. On a constaté qu’on a vraiment été porteurs d’espoirs et d’espérances dans le monde économique, mais aussi dans la société en général. On veut augmenter le taux d’emplois, c’est une des grandes priorités de ce gouvernement ", a déjà martelé Pierre-Yves Jeholet (MR), vice-président et ministre wallon de l’Economie.
La législature s’annonce intense avec un train des réformes soutenu qui va aussi de pair avec des défis budgétaires pour redresser les finances wallonnes. Voilà qui fait craindre des coupes budgétaires importantes.
Adrien Dolimont, le plus jeune ministre-président wallon, promet de la modernité notamment dans la communication des futures mesures. " Je compte rester moi-même. Vous avez appris à me connaître depuis 2 ans et demi et on va évidemment amener un vent de modernité. On va aussi s’atteler à expliquer ce qu’on fait, ce qu’on va faire. Le rôle pédagogique de l’action gouvernementale sera vraiment très important pour les 5 années qui vont arriver ", explique le ministre-président wallon libéral qui a aussi la charge du Budget.
Il travaille d’ailleurs déjà activement sur une réforme annoncée par les libéraux durant leur campagne électorale. " On a été clairs, on veut avancer vite. Il y a d’abord la mise en place du décret budgétaire avec la règle d’or budgétaire. Je travaille aussi avec vigueur sur la réforme des droits d’enregistrement pour que le texte puisse déjà passer en première lecture fin août, début septembre pour réduire l’impact financier et permettre l’accès à la propriété pour une grande partie de la population. "
Des prochaines semaines studieuses
Les ministres sont honnêtes, ils ne sont pas tous encore au fait de tous les dossiers en cours ou à venir. Certains vont prendre le temps, ces prochaines semaines, pour véritablement se plonger dans les différentes matières qui les concernent et rencontrer les acteurs de terrain. " La priorité pour les prochaines semaines, c’est d’abord de bien bosser les dossiers, car il va falloir prendre des décisions et bien réfléchir. Notamment sur le plan budgétaire sur les perspectives territoriales et aussi sur les travaux dont les citoyens ont besoin pour se déplacer demain, les bus, les routes. Je vais donc passer des prochaines semaines studieuses ", a confié François Desquesnes (Engagés), vice-président et ministre wallon des travaux publics, de la Mobilité et de l’Aménagement du territoire.
Avant de se lancer dans le tunnel de 5 années de législature, le gouvernement wallon prend en fin de semaine, quelques jours de congé pour souffler et certains ministres emporteront dans leurs valises quelques cahiers de vacances pour réviser et revenir dans leur fonction le plus sereinement possible.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Joe Biden s'exprimera mercredi soir sur sa décision de retirer sa candidatureMonde
https://www.rtbf.be/article/joe-biden-s-exprimera-mercredi-soir-sur-sa-decision-de-retirer-sa-candidature-11408737
Le président américain Joe Biden s'expliquera mercredi soir sur sa décision de ne pas briguer un second mandat lors d'une adresse à la nation, a-t-il indiqué mardi dans un message sur X. 
Le dirigeant démocrate a annoncé abandonner la course à l'élection présidentielle de novembre dans une lettre publiée sur X dimanche mais ne s'est pas épanché depuis sur les raisons qui l'ont conduit à cette décision.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Climat : le 21 juillet a été journée la plus chaude jamais enregistrée dans le monde, selon CopernicusEnvironnement
https://www.rtbf.be/article/climat-le-21-juillet-a-ete-journee-la-plus-chaude-jamais-enregistree-dans-le-monde-selon-copernicus-11408729
Dimanche 21 juillet a été la journée la plus chaude enregistrée dans le monde depuis le début des relevés, en 1940, avec une température moyenne mondiale de 17,09°C, a annoncé mardi le réseau européen Copernicus.
Cela dépasse très légèrement (de 0,01°C) le précédent record qui datait du 6 juillet 2023.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Houyet : un job de princesse au château de VêvesNamur
https://www.rtbf.be/article/houyet-un-job-de-princesse-au-chateau-de-veves-11408716
Alors que de nombreux jeunes travaillent durant ces vacances dans des commerces ou des entreprises, certains ont la chance d’avoir décroché un job étudiant dans un lieu touristique d’exception. C’est le cas d’Erina, 20 ans qui a intégré l’équipe du château de Vêves près de Dinant : " Je m’occupe de la billetterie, de la boutique et j’anime aussi les lieux. "
Erina encadre des ateliers de calligraphie, décerne des diplômes de princesse ou de chevalier aux enfants. Elle peut aussi se transformer en gardienne du dragon, une fonction que Marie-Eve assure également. Cette adolescente de 15 ans vient tout juste de commencer à travailler au château.
Comme toutes les jobistes, elle porte une tenue médiévale en velours ornée de délicates broderies : " Il y a un côté magique à travailler ici. Même quand je sers à la buvette qui est en contrebas, j’ai une vue sur le château et en plus comme je suis en tenue d’époque, j’ai vraiment l’impression d’être une princesse ! "
 
Pour décrocher ce job atypique dans ce château classé patrimoine exceptionnel de Wallonie, il faut non seulement être polyvalent mais aussi idéalement maîtriser l’anglais et surtout le néerlandais parlé par 60% des visiteurs.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Cette mini-série raconte avec humour l’histoire des tenues olympiquesL'actu des séries
https://www.rtbf.be/article/cette-mini-serie-raconte-avec-humour-l-histoire-des-tenues-olympiques-11407076
Vous êtes-vous déjà demandé d’où viennent les tenues des athlètes ? Julien Magalhães est spécialiste du vêtement historique. Avec humour et pédagogie, il décrypte, analyse et explique les tenues olympiques dans "L’Étoffe des Athlètes", la nouvelle mini-série de TV5Monde.

Quel est le meilleur équipement pour s’écraser contre un mur de brique à 70 km/h ? Un uniforme a-t-il son sens pour le skate, une discipline de contre-culture ? Sur TV5Monde, Julien Magalhães répond à ces questions en 7 épisodes de 7 minutes. Au menu : skate, escrime, cyclisme, coure à pied, natation, judo et tennis. Les tenues olympiques sont de petites machines textiles à remonter le temps : les observer, c’est comprendre les évolutions culturelles de notre société.
Derrière la mini-série, il y a Julien Magalhães, auteur, et enseignant d’histoire des modes et du costume à l’ESAA Duperré à Paris. On l’avait découvert en 2021 à travers la websérie "Damoiselle", dans laquelle il intervenait en tant que consultant en histoire. Ce dernier dessine pendant 7 ans pour des grandes maisons de couture et y apprend à décrypter la fabrication des images. En 2020, il lance un compte Instagram d’analyse des anachronismes présents dans les films historiques : @julienmagalhaes_ dont le succès lui ouvre les portes de l’édition.
"L’Étoffe des Athlètes" s’intéresse aux dessous de l’histoire des JO en choisissant de mettre l’accent sur les vêtements sportifs, souvent considérés comme des "parents pauvres" de la mode. La série lui dévoile une importance tout autre : "le vêtement sportif raconte beaucoup des luttes culturelles et sociales. Quand on voit l’évolution du maillot de bain, on comprend celle du regard qu’on porte sur le corps" raconte Julien Magalhães.
La série, qui détourne les codes des émissions d’histoires, rappelle le "mockumentaire" britannique "Cunk on Earth" et son ton irrévérencieux. La série est disponible gratuitement sur TV5MondePlus.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La princesse Elisabeth diplômée de l'université avec grande distinction : "il n'y a pas meilleure ville pour étudier l'histoire qu'Oxford",Belgique
https://www.rtbf.be/article/la-princesse-elisabeth-obtient-son-diplome-a-la-prestigieuse-universite-d-oxford-avant-de-s-envoler-pour-harvard-11408401
C’est un grand jour pour la princesse Elisabeth de Belgique. Celui où elle pourra jeter sa toque en l’air, comme tant d’étudiants anglo-saxons avant elle. L’héritière du trône reçoit ce mardi son diplôme de la prestigieuse Université d’Oxford avec grande distinction. À 22 ans, la jeune femme achève son bachelier de trois ans en Histoire et politique au Lincoln College de l’université britannique.
Sa famille est présente pour l’entourer : le roi Philippe, la reine Mathilde, le prince Emmanuel et la princesse Éléonore font le déplacement. Ils sont arrivés sur place vers 11h00 (12h00 en Belgique). Ils se sont rendus à la résidence du recteur du Lincoln College, le professeur Henry Woudhuysen, dans le centre d'Oxford. Ils ont également rencontré la professeure Irene Tracey, vice-chancelière de l'Université d'Oxford. 
La duchesse de Brabant, accompagnée de tous ses condisciples a traversé les rues d’Oxford en procession pour rejoindre le Sheldonian Theatre. La cérémonie a démarré à 13h30 heure locale, soit 14h30 en Belgique, selon la plus pure tradition, qui remonte 1432, avec, notamment, quelques mots en latins et de jeunes diplômés vêtus d’une toge noire et d’une toque, qu’ils lanceront devant le théâtre pour clôturer la journée.
 
Moins d'une heure après le début de la cérémonie, la princesse recevait son diplôme sous les yeux du couple royal ainsi que de la princesse Éléonore et du prince Emmanuel, installés au premier rang.
Sur une photo du diplôme de la Princesse, l'on peut lire qu'elle a obtenu la mention "second class, division one", le deuxième niveau le plus élevé du système universitaire britannique qui équivaut à des résultats oscillant entre 60 et 70%.    
"J'ai beaucoup appris grâce aux professeurs avec qui j'ai pu étudier. Il n'y a vraiment pas de meilleure ville pour étudier l'histoire qu'Oxford, avec ses traditions anglaises typiques et sa riche architecture", a déclaré la princesse Élisabeth à la presse, à l'issue de la cérémonie. 
"J'ai beaucoup aimé les gens et les rencontres qui ont eu lieu ici", a également souligné la princesse de 22 ans.    
Ces études viennent couronner un parcours sans faute. La future reine a réalisé ses secondaires en néerlandais, son bac international au Pays de Galles, une année à l’École royale militaire puis ce bachelier en Histoire et politique à Oxford. Dès cet été, elle ira poursuivre sa formation à Boston (Etats-Unis), où elle entamera un master de deux ans en Politiques publiques à la non moins prestigieuse Université de Harvard. "J'ai hâte de partir pour l'Amérique et de poursuivre mes études", s'est-elle d'ailleurs réjouie à l'issue de la cérémonie.
Suit-elle en cela un parcours tout tracé de tête couronnée ? Pas vraiment. La formation d’un futur roi ou d’une future reine doit être la plus complète possible : elle sera amenée à côtoyer les grands de ce monde. Mais il n’y a pas de formation prédéfinie : Elisabeth est la première à décrocher un bachelier à Oxford. Les lieux ne sont pourtant pas étrangers à notre famille royale. Il y a quasi 40 ans, le roi Philippe avait fait un crochet par Oxford pendant trois mois, un peu comme une préparation avant d’aller à l’Université de Stanford pour étudier les Sciences politiques.
Un peu plus tard, en 1987, le roi Baudouin avait été fait honoris causa au même Sheldonian Theatre, un titre honorifique qui "couronne" les personnalités. Il avait même été nommé chancelor de l’université et à cette occasion, il avait prononcé un discours qui faisait l’éloge de la construction européenne et de ses racines chrétiennes et humanistes.
Prochaine étape pour la Princesse, donc : Harvard. En mai dernier, on a appris qu’elle avait réussi les épreuves d’admission avec succès. Il s’agissait d’un test de compétences (n’entre pas qui veut), d’un test de langue, et de la rédaction d’une lettre de motivation.
Elle a également été retenue dans le programme Fullbright, programme d’échange international dans le domaine de l’éducation du département d’État des États-Unis. Généralement, ce programme est associé à une bourse. La princesse y renonce, elle n’en bénéficiera pas. Ces études sont pourtant très coûteuses, environ 100.000 dollars par an.
L’Angleterre et les Etats-Unis : la future Reine fait donc le choix de l’étranger pour se former. Une manière de ne pas devoir choisir parmi les universités belges, entre catholique ou libre, du nord ou du sud du pays. On ne froisse personne.
Par ailleurs, ça lui donne un peu d’air. Là-bas, Elisabeth retrouve presque un certain anonymat, la Princesse n’a pas les paparazzis sur le dos. En Angleterre, au pays des tabloïds friands de détails croustillants, il n’y a quasi pas eu d’articles de presse à son sujet. Un vague amoureux, rien de sérieux, rien de scandaleux qui ait traversé la manche. Enfin, les universités étrangères vous donnent un certain statut et un réseau international. Pour une future reine, ça compte aussi beaucoup.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Champions League : l'Union Saint-Gilloise se rendra au Slavia Prague le 7 août et jouera le retour à Anderlecht le 13Champions League
https://www.rtbf.be/article/champions-league-l-union-saint-gilloise-se-rendra-au-slavia-prague-le-7-aout-et-jouera-le-retour-a-anderlecht-le-13-11408718
L'Union Saint-Gilloise jouera ses matches du troisième tour de qualification pour la Champions League le 7 août à Prague, à l'Eden Arena, et le 13 août à Anderlecht. Le vice-champion de Belgique l'a annoncé ce mardi.
Le tirage au sort du troisième tour préliminaire a été effectué lundi, mais les dates et l'ordre des rencontres devaient être encore déterminés parce que l'autre club de Prague, le Sparta, est également engagé dans ces qualifications.
L'Union se rendra donc en République tchèque à l'aller et recevra au retour. Ce match retour se jouera à Anderlecht, car le stade Marien de l'Union ne répond pas aux normes européennes et que le terrain du stade Roi Baudouin, choisi pour les matchs européens des Unionistes cette saison, "n'est pas encore prêt."
En cas de victoire, l'Union disputera les barrages de la Champions League, le dernier tour qualificatif. En cas de défaite, les hommes du nouvel entraîneur Sébastien Pocognoli seront reversés en Europa League.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Vacances en France : trois spots touristiques à visiter en courant à Lille à l'occasion des JOVoyages
https://www.rtbf.be/article/vacances-en-france-trois-spots-touristiques-a-visiter-en-courant-a-lille-a-l-occasion-des-jo-11406935
Au pas de course ! Tel est le rythme quand on prend part à cette nouvelle tendance touristique : le "sightrunning". Focus sur ces lieux qui accueilleront les Jeux Olympiques de Paris 2024. Aujourd'hui, le départ est donné à Lille.
Les épreuves olympiques de basket-ball et de handball ne se dérouleront pas à proprement parler à Lille mais à Villeneuve d'Ascq, au Stade Pierre Mauroy. L'antre sportif, unique en raison de son toit amovible et de ses cinq configurations possibles pour accueillir aussi bien des matches que des concerts, est situé judicieusement tout près de plusieurs points d'intérêts culturels de la métropole lilloise où allier sport et découverte. 
A moins de 4 km à pied du Stade Pierre Mauroy se trouve le Lac du Héron, qui se déploie sur cinq hectares. Cette vaste étendue bucolique est un repaire pour les familles le week-end autant que les runners, qui réalisent une boucle de 5,5 km autour du lac. C'est ici que l'on s'arrête pour jeter un œil aux expositions du Musée d'art moderne et d'art contemporain.
Et si l'on a assez d'énergie, plutôt qu'une boucle, on peut pousser jusqu'à la Villa Cavrois, située dans la ville de Croix. Le bâtiment détonne par son histoire et son architecture. La villa a été construite au début des années 30 et apparaît tel un château contemporain. Il concentre une série de structures hyper modernes pour l'époque, que ce soit son éclairage indirect ou son chauffage central.
Puisque l'itinéraire nous a emmenés jusqu'aux portes de Roubaix, on poursuit la course dans le Parc Barbieux. Inauguré en 1934, c'est un bastion des sorties familiales dans l'agglomération lilloise.
Ici, deux possibilités : réaliser une boucle de 2,7 km ou enchaîner les foulées jusqu'à la fameuse Piscine de Roubaix, devenue un incontournable dans les parcours de visite de l'agglomération lilloise.
Le Musée d'art et d'industrie détonne tant par la réussite de ses expositions que par la qualité de la transformation d'un lieu de style Art Déco en "must see" culturel.
Si la compétition olympique a lieu en dehors du centre-ville de Lille, un séjour dans la capitale des Flandres ne serait pas complet sans un détour par le Vieux-Lille. Et cela tombe plutôt bien puisque cette zone se prête aisément au "sightrunning".
Direction la Citadelle de Lille (que l'on approchera en transport en commun si l'on est logé du côté du stade Mauroy pour les runners les moins entraînés), l'un des poumons verts de la métropole. On peut faire le tour sur moins de 4 km de ce monument édifié par Louis XIV, lorsque le monarque conquit la Flandre pour en faire un territoire français.
Mais il est tout à fait jouable aussi de prendre la Citadelle comme point de départ pour rejoindre la Maison natale de Charles de Gaulle, à moins de préférer suivre le chemin tracé par le Canal de la Deûle, qui propose une visite de la capitale des Flandres sous un angle plus reposant et moins touristique.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Jeux vidéo : les critiques négatives des fans impactent-elles les revenus des entreprises ?Jeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/jeux-video-les-critiques-negatives-des-fans-impactent-elles-les-revenus-des-entreprises-11408679
La nouvelle a beaucoup étonné dans l’industrie du jeu vidéo. La société Take-Two, éditrice de grands succès comme les Grand Theft Auto ou les jeux de basket NBA 2K, a revu la liste des risques auxquelles une entreprise comme la sienne peut faire face, liste à destination de ses investisseurs.
En effet, comme l’indique Game World Observer citant Game File, elle vient d’ajouter le review bombing comme danger potentiel pour la société. Derrière cette expression anglaise, on retrouve un phénomène relativement récent dans les communautés de joueuses et joueurs, qui consiste à se mobiliser en masse pour publier des critiques négatives sur un jeu vidéo, et ce, sur différentes plateformes, notamment celles de vente. En effet, la note des utilisateurs, ou leur appréciation globale d’un jeu, peut influencer un potentiel acheteur. Il s’agit d’une forme de protestation en ligne pour faire passer du mécontentement, ou un message, au développeur du jeu.
Take-Two indique que ses jeux "pourraient être sujets à des campagnes de critiques négatives ou de diffamation visant à nuire à leurs cotations ", avec pour conséquences potentielles, "perte de joueurs et des revenus, coûts additionnels en termes de publicité et de marketing, et atteinte à la réputation".
Un tel ajout sur une liste de risques pour une entreprise semble inédit, et montre bien l’ampleur du phénomène, mais surtout à quel point les éditeurs de jeux vidéo y sont attentifs.
Si on imagine que cette démarche de Take Two vise à protéger ses arrières, on ne peut pas dire qu’elle soit véritablement fondée.
Dans le jeu vidéo, ces review bombings sont orchestrés par de larges communautés de joueuses et joueurs déçus, ce qui signifie dans la plupart des cas, qu’elles concernent des jeux qui se sont déjà très bien vendus, et avec des communautés si actives qu’elles sont prêtes à s’impliquer dans une telle campagne. D’ailleurs, beaucoup de review bombing ont lieu sur la plateforme Steam, qui n’autorise à noter que les jeux que l’on a déjà achetés.
Les cas où un jeu aurait été victime de telles offensives de dénigrement avant sa sortie, à un point tel que les ventes du jeu ont été moindres qu’anticipé sont impossibles à trouver. Les opérations du genre les plus visibles et médiatisées concernaient toutes des jeux vendus par millions.
Comme le souligne Forbes, dans l’industrie du jeu vidéo, les review bombings sont soit entièrement ignorés, soit permettent aux joueurs de faire changer les choses ou de pousser les développeurs à régler des problèmes.
En effet, la grande majorité des campagnes de critiques négatives sont motivées par une fonctionnalité qui déplaît énormément au sein d’un jeu, ou par un changement très mal accueilli par les fans. Et souvent, ce moyen de pression fonctionne. Dans de nombreux cas, ces vagues de mauvaises notes ou de pouces rouges ont incité éditeurs et développeurs à réagir, via des mises à jour.
Récemment, le jeu Helldivers II a été victime d’une telle campagne. Rien d’étonnant quand on sait que le studio Arrowhead Games communique très régulièrement avec sa communauté concernant les nouveautés et mises à jour apportées au jeu. L’une d’entre elles n’a pas plu. Sony, l’éditeur du jeu, voulait imposer aux joueuses et joueurs d’utiliser un compte PlayStation pour accéder aux jeux, même à celles et ceux qui jouent sur PC, et n’ont pas de console.
48 heures après l’annonce, plus de 200.000 critiques négatives ont été publiées. Dans les jours qui suivirent, Sony a annulé son plan. Beaucoup de joueurs ont alors supprimé leurs avis salés sur le jeu, tandis que les développeurs d’Arrowhead, pas revanchards, ont ajouté une nouvelle cape dans le jeu, ornée d’un motif qui ironisait sur la situation.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Jennifer Lopez a fêté ses 55 ans sur le thème de Bridgerton... et sans Ben AffleckPeople
https://www.rtbf.be/article/jennifer-lopez-a-fete-ses-55-ans-sur-le-theme-de-bridgerton-sans-ben-affleck-11408684
Ce samedi 20 juillet, la chanteuse et actrice a organisé une birthday party sur le thème de la célèbre série (et des romans). La petite sauterie s’est déroulée dans les Hamptons, là où la star a pris ses quartiers d’été. Entourée de ses amis et de sa famille, son mari était le grand absent, resté à Los Angeles.
JLo n’a pas lésiné sur les moyens pour fêter ses 55 ans (la vraie date étant ce 24 juillet) : les paparazzis ont repéré des camions transportant des meubles et des fleurs, un valet, un agent de sécurité, des serveurs et les invités ont eu droit à une calèche. Tout le monde était bien dans le thème, à savoir de longues robes de l’époque de la Régence, y compris Guadalupe Rodriguez, la mère de la bomba latina. Mais aucune photo de la chanteuse n’a filtré jusqu’à présent sur la toile. Elle a simplement posté une série de selfies le matin même de sa fête, tout sourire, en légendant que ça allait être un grand jour.
Pendant que Jennifer Lopez passe du bon temps sur la côte est, Ben Affleck, lui, se trouve à l’opposé, sur la côte ouest. L’acteur a été vu à Los Angeles au volant de sa voiture, et les photographes ont bien zoomé sur sa main pour montrer qu’il portait toujours son alliance ! Il a aussi été photographié en rue, en costume, se rendant à son bureau. Mais il n’a donc pas assisté à la fête d’anniversaire de sa femme cette année. Tout comme ils n’ont pas vécu la fête nationale du 4 juillet ensemble d’ailleurs ni, surtout, leur deuxième anniversaire de mariage le 16 juillet. Par contre, Violet Affleck, la fille aînée de Jennifer Garner et Ben Affleck, a été vue le week-end précédent dans les Hamptons avec JLo. D’après ET, la jeune femme s’entend très bien avec sa belle-mère. Et si cette absence risque de ne pas calmer les rumeurs de séparation, une source a confié au Dailymail que Jennifer aurait bon espoir de sauver son mariage, raison pour laquelle elle continuerait à passer du temps avec les enfants de Ben. Et cette source explicite : 
"Ils se sont donné l'espace nécessaire pour réfléchir et cela a renforcé le sentiment qu'ils s'aiment. Jennifer a mis son travail en pause pour se concentrer sur la réparation des dégâts causés. Elle sait qu'elle a laissé sa carrière et sa célébrité s'immiscer dans son mariage à certains moments."
Et de conclure: "Elle essaie vraiment d'être une bonne mère et une personne normale pour le moment, car elle sait qu'au bout du compte, sa richesse et sa célébrité ne sont pas tout. Elle espère qu'il n'est pas trop tard." 
La star semble donc avoir digéré l'échec de l'annulation de sa tournée.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Il Est Temps d’en rire, "moteur et action" au lac de GenvalChroniques de la matinale
https://www.rtbf.be/article/il-est-temps-d-en-rire-moteur-et-action-au-lac-de-genval-11408444
La 5e édition du Festival Il Est Temps d’en rire se déploie du 4 juillet au 8 septembre au lac de Genval. De l’humour, du stand-up et de l’impro en plein air, les pieds dans l’herbe, à deux pas du plan d'eau… Mais Silence, On tourne !
Cette année encore, les transats sont de sortie. Le Festival Il Est Temps d’en rire est né en 2020 pendant la crise sanitaire, à une époque où la culture ne pouvait se vivre que de manière distanciée et dans les endroits abondamment ventilés. Depuis cinq éditions, le festival surfe sur la contrainte. La comédie, le stand-up et l’impro sont proposés à l’air libre, les pieds dans l’herbe, à un jet de pierre du lac.
Le monde cinéma s’invite au théâtre avec le spectacle Silence, On tourne ! de Patrick Haudecoeur et de Gérald Sibleyras. Dans cette comédie de boulevard, une équipe de cinéma doit réaliser une scène meurtre dans un théâtre. L’exercice ne devrait durer que quelques minutes seulement, le réalisateur du film est terrassé par un chagrin d’amour. Son jeune assistant surinvesti fait de l’excès de zèle. Ajoutez à ceci, un producteur sans-le-sou, une vieille actrice richissime, un second rôle transparent, une jeune interprète prête à tout pour percer, une maquilleuse qui ne comprend pas la langue et une technicienne à fleur de peau et vous obtenez un tournage plus que compliqué.
Le monde du cinéma devient spectacle et le public est mis à contribution. Au fil de la soirée, les spectateurs endosseront successivement les rôles de figurants et de protagonistes du meurtres qui est jeu. Thibaut Neve entre dans le rôle du producteur désargenté. Il a aussi mis en scène le spectacle Silence, On tourne !
Thibaut Nève au micro de François Caudron
Silence, On tourne ! Avec Julie LENAIN, Marie LHERNAULT, Thibaut NEVE, Noémie MATON, Thibault PACKEU, Stéphane PIRARD, Marie-Hélène REMACLE, Benoît VERHAERT jusqu’au 3 août au lac de Genval dans le cadre du Festival Il Est Temps d’en rire.
Spectacle créé avec la collaboration du Théâtre de la Toison d’Or.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Tour de Wallonie : Corbin Strong, le plus fort à Ouffet, dépossède Jordi Meeus du maillot de leaderCyclisme
https://www.rtbf.be/article/tour-de-wallonie-corbin-strong-le-plus-fort-a-ouffet-depossede-jordi-meeus-du-maillot-de-leader-11408707
Le Néo-Zélandais Corbin Strong (Israel - Premier Tech) a remporté ce mardi la 2e étape du Tour de Wallonie, disputée sur la distance de 188,2 kilomètres entre Saint-Ghislain et Ouffet, où les circuits locaux ont fait mal aux pattes au sein du peloton.
Corbin Strong a profité de l'excellent travail de ses coéquipiers, dont Dylan Teuns et Simon Clarke, pour entamer le sprint dans la meilleure position et devancer sur la ligne les Français Emilien Jeannière (TotalEnergies) et Paul Penhoët (Groupama - FDJ). Le Belge Timo Kielich (Alpecin - Deceuninck) a pris la 4e place.
Il s'agit de la première victoire de Corbin Strong, 24 ans, cette saison. En 2023, le Néo-Zélandais avait remporté une étape du Tour de Grande-Bretagne et une étape du Tour du Luxembourg.
Jordi Meeus (Red Bull - BORA - hansgrohe), vainqueur au sprint de la 1e étape lundi à Fleurus, n'a pas été en mesure de disputer le sprint après une fin d'étape très bosselée.
La Côte de Géromont, placée à une quinzaine de kilomètres de l'arrivée, a permis d'écrémer le peloton, mais personne n'a réussi à faire une différence suffisante dans cette difficulté.
Mercredi, l'étape reine de ce Tour de Wallonie emmènera les coureurs d'Arlon à La Roche-en-Ardenne (192 kilomètres). Deux difficultés, la côte de Maboge (2,8 km à 6,5%) et le col de Haussire (4,1 km à 6,9%), pimenteront le circuit final.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

S’adapter au changement climatique, mission impossible ? "L’humain est plutôt bon dans la crise"Climat
https://www.rtbf.be/article/s-adapter-au-changement-climatique-mission-impossible-l-humain-est-plutot-bon-dans-la-crise-11408567
Christian Clot est un explorateur, chercheur et écrivain franco-suisse. Destiné à une carrière de comédien ou de metteur en scène, il va découvrir sa vocation d’explorateur en 1999, lors d’un tour du Népal à pied. Après de nombreuses expéditions en Asie centrale et en Afrique de l’est, il fonde en 2014 le Human Adaptation Institute qui a pour but de mieux comprendre les capacités d’adaptation humaine face aux extrêmes et aux changements, dont celui du climat. Christian Clot était l’invité de Ceci n’est pas un selfie sur La Première.
Un explorateur se doit d’offrir aux autres plus qu’un aventurier, comme le souligne Christian Clot. "Il doit offrir une vision, un regard et les partager […] Il faut aller voir le monde sous un prisme de compréhension, de découvertes et d’une connaissance qui progresse. Et c’est ça, l’humanité. C’est ce jalon que l’on se passe de génération en génération pour se raconter un monde que l’on a compris en toute petite partie, que l’on doit continuer à faire évoluer et à connaître".
Un explorateur qui est tout comme le chercheur de laboratoire, avec le risque en moins. Et le risque, Christian Clot aime l’explorer.
Il a réalisé plusieurs premières mondiales et mené des expéditions dans des milieux extrêmes, comme le désert de Lout en Iran, l’endroit le plus chaud de la planète. "60° à l’ombre […] Heureusement la nuit on descend à 30° ce qui est beaucoup plus raisonnable pour pouvoir s’hydrater".
Ou encore en Ariège, où il a passé, avec quatorze autres scientifiques, 40 jours dans une grotte sans lumière du jour, en perdant la notion du temps.
C’est une évidence, notre époque est face à une réalité nouvelle. "C’est un monde qui se transforme en profondeur avec le climat qui change et aussi avec les technologies qui changent. Et on n’est pas toujours prêt à ça, voir pas du tout parce que l’on ne sait pas forcément comment faire" explique Christian Clot. Il s’agit de comprendre et de se transformer en tant qu’humain, ce qui inclut de changer nos comportements, "pour peut-être changer un certain nombre de choses de futur ?" Il prend pour exemple une consommation de viande moindre afin de réduire notre impact carbone.
Une des missions du Human Adaptation Institute explore aussi le comportement humain dans des conditions extrêmes : "L’humain est plutôt bon dans la crise. C’est plutôt facile pour un humain de faire face à quelque chose qui lui impose une décision unique […] J’espère que l’on réussira à traverser cette crise sans tomber dans des drames".
Christian Clot pointe les valeurs de solidarité et les idées de génie qu’il a pu vivre lors de ses expéditions en équipe. "Nous, les humains sommes fabuleux dans l’extrême. Il faudrait qu’on le soit tout autant dans les moments où tout va bien".
Pour Christian Clot, notre époque se caractérise par la vitesse, ce qui conduit a un cerveau trop sollicité : "On a une sursollicitation permanente avec les médias, les publicités, les publications et les réseaux sociaux. Un cerveau sursollicité doit faire des choix de simplicité et 'de décisionnalité' pour réduire la quantité de réflexions qu’il doit avoir. Et donc il va au plus facile".
Comme il l’explique, le besoin d’être rassuré conduit à s’accrocher à la simplification : "Et c’est ça le problème que l’on a aujourd’hui. On voit la montée des extrêmes et la binarité des pensées. Ce n’est pas que les gens soient devenus plus bêtes ou moins capables, c’est qu’ils sont trop fatigués aujourd’hui pour pouvoir prendre du recul et finalement réfléchir aux situations avec profondeur".
La peur est un signal de ce qui pose un problème et "il ne faut surtout pas rejeter ses peurs […] On peut apprendre à dépasser cette peur et les comprendre" précise-t-il.
C’est ce qu’il essaie d’inculquer à la société en disant que la peur n’est pas un problème. C’est plutôt la coopération, l’envie de réussir ensemble qui manque.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Charli XCX, Beyoncé, Cardi B… Ces soutiens à Kamala Harris qui pourraient peser dans la campagne présidentielle américaineÉlection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/charli-xcx-beyonce-cardi-b-ces-soutiens-a-kamala-harris-qui-pourraient-peser-dans-la-campagne-presidentielle-americaine-11408623
Alors que Joe Biden annonçait ce dimanche son retrait de la campagne présidentielle, la vice-présidente Kamala Harris entre dans la course et se profile comme la nouvelle candidate démocrate qui affrontera Donald Trump pour accéder à la maison blanche. Une fois la nouvelle tombée, il n’a pas fallu attendre longtemps avant que les réactions fusent, notamment du côté des célébrités.
Si le retrait de Joe Biden confirme la mauvaise posture qu’avait le président sortant face à Donald Trump, il marque aussi un tournant pour le camp démocrate. Le nom de Kamala Harris comme potentielle nouvelle candidate était déjà sur toutes les lèvres lorsque Joe Biden annonçait qu’il la soutiendrait si elle se présentait. 
Finalement, l’actuelle vice-présidente a officiellement annoncé sa volonté d'être candidate à l’élection présidentielle. De quoi raviver l’espoir des démocrates, qui ont d’ailleurs été nombreux à la soutenir au sein du Congrès. Mais le sujet Kamala Harris semble se répandre au-delà des sphères politiques. Les célébrités se l’approprient à leur tour, et sont nombreuses à afficher publiquement leur soutien à la candidate.
"Kamala IS brat", tweetait Charli XCX peu après le retrait de Joe Biden. Et pas de doute, venant de la chanteuse, il s’agit bien d’une marque d’affection envers Kamala Harris. "Brat", c’est non seulement le nom de son dernier album sorti en juin dernier, mais aussi le symbole de tout une esthétique revendiquée par l’artiste, qui a donné naissance au Brat girl summer, version plus trash et moins édulcorée du hot girl summer. Bref, qu’on aime ou non le style brat, une chose est sûre : si Kamala Harris est associée à l’une des tendances de cet été, il s’agit bien d’une opportunité en or pour booster sa popularité.
Et ça, l’équipe en charge du compte X dédié à sa campagne, "Kamala HQ" , l’a bien compris. En réponse au tweet de Charli XCX, le compte a mis à jour sa photo de couverture. "Kamala hq" y est écrit sur un fond vert fluo et dans la même police que celle utilisée pour l’album "Brat".
Après Charli XCX, c'est ensuite Beyoncé que Kamala Harris semble avoir séduite, comme l'explique CNN. Ce lundi soir, c'est sur l'air de "Freedom" que la candidate est sortie de sa première visite officielle au siège de sa campagne. Une chanson loin d'être choisie au hasard : le morceau "Freedom" était en effet souvent entendu lors des manifestations organisées suite à la mort de George Floyd en 2020. Une source proche de Kamala Harris aurait d'ailleurs déclaré à CNN que son équipe a obtenu l'autorisation de Beyoncé et ses représentants pour utiliser cette musique durant toute la campagne présidentielle. 
Dans un style moins explicite, Beyoncé semble donc soutenir elle aussi la candidate démocrate. Ce n'est d'ailleurs pas la première fois que la chanteuse affiche sa couleur politique. Elle avait notamment chanté l'hymne national lors de l'investiture de Barack Obama, en 2013.
 
Si de nombreuses stars semblent s'enthousiasmer depuis l'annonce du retrait de Joe Biden dimanche passé, c'est qu'elles voient en Kamala Harris une adversaire potentiellement capable de faire le poids face au républicain Donald Trump. "Je suis tellement excité à l'idée que le raciste misogyne Trump perde face à une femme noire", tweetait notamment le musicien Moby.
Cardi B s'est elle aussi exprimée sur ses réseaux sociaux. "Je vous avais dit que Kamala était censée être la candidate de 2024 !", s'exclamait-elle.
Dans un communiqué adressé à CNN, George Clooney a lui aussi annoncé soutenir Kamala Harris et faire "tout ce qui est en (son) pouvoir pour soutenir la vice-présidente", ajoutant également que "le président Biden a montré ce qu'est le véritable leadership. Il sauve la démocratie une fois de plus".
Le chanteur John Legend a lui aussi tenu à remercier Joe Biden pour ses années en tant que président des États-Unis, avant de conclure : "Je suis prêt à travailler pour aider à rassembler la coalition pro-démocratique, afin de rejeter le projet autoritaire et oppressif de Donald Trump et d'élire Kamala Harris en tant que présidente. Elle est prête pour ce combat et j'ai hâte de l'aider de quelque manière que ce soit".
Autant d'encouragements publics qui pourraient bien booster la campagne de Kamala Harris. On sait que la simple prise de parole de Taylor Swift pour inciter les Américains à s'inscrire sur les listes électorales avait provoqué une augmentation de 1226% des inscriptions en septembre dernier. Les récentes prises de position de stars comme Charli XCX ou Beyoncé le montrent une nouvelle fois : les célébrités s'invitent dans la campagne électorale et pourraient même la bousculer.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

L'eau servie aux athlètes, officiels et spectateurs des JO de Paris sera wallonneLiège
https://www.rtbf.be/article/une-eau-calidifontaine-pour-les-athletes-officiels-et-spectateurs-des-jo-11408670
J-3 avant le coup d’envoi des Jeux Olympiques de Paris. Et l’eau officielle de l’événement sera belge. Athlètes, organisateurs, spectateurs, tous boiront de la Chaudfontaine. La marque fait partie d’un grand groupe, sponsor des JO.
Derrière les chaînes d’embouteillage, Rodolphe, responsable de production, a l’œil encore plus avisé que d’habitude. Son usine a été choisie comme partenaire officiel des Jeux olympiques. Pour lui, une source de fierté.
Chaudfontaine appartient à un des principaux sponsors des JO. Si le site liégeois a été choisi, c’est parce qu’il coche beaucoup de cases, dont la proximité avec Paris.
Ce contrat représente 7 millions de bouteilles supplémentaires en trois mois. Du personnel a été engagé, une quinzaine de travailleurs sur un total de 150.
Le dernier camion d’eau pour les JO est parti pour Paris ce mardi.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

F1 : Stoffel Vandoorne prendra le volant de l'Aston Martin AMR24 après le Grand Prix de BelgiqueFormule 1
https://www.rtbf.be/article/f1-stoffel-vandoorne-prendra-le-volant-de-l-aston-martin-amr24-apres-le-grand-prix-de-belgique-11408697
Après le Grand Prix de Belgique, qui se déroulera dimanche, plusieurs équipes resteront sur le circuit de Spa-Francorchamps pour prendre part à des essais pour le manufacturier de pneus unique de la Formule 1, Pirelli.
Ce sera notamment le cas de l'équipe britannique Aston Martin F1, qui confiera durant deux jours l'une de ses AMR24 à son pilote de réserve belge Stoffel Vandoorne.
Le Belge de 32 ans, actif cette saison en Formule E avec DS Penske et en WEC avec Peugeot Sport, avait déjà reçu cette opportunité en 2023. Mais la pluie qui s'était invitée sur Spa-Francorchamps dans la foulée du dernier Grand Prix de Belgique n'avait pas permis à SV d'accumuler les tours de piste.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La directrice du Secret Service, fortement critiquée depuis les tirs contre Trump, démissionneMonde
https://www.rtbf.be/article/la-directrice-du-secret-service-fortement-critiquee-depuis-les-tirs-contre-trump-demissionne-11408701
Deux ans après avoir été nommée à ce poste par le président Joe Biden, la directrice du Secret Service américain (qui ne sont pas ce qu'on appelle chez nous les services secrets, mais bien un service de protection), Kimberly Cheatle, a présenté sa démission ce mardi. Très critiquée depuis la tentative d'assassinat de Donald Trump en Pennsylvanie le 13 juillet dernier, elle avait reconnu lundi lors d'une audition au Congrès que ses services avaient "échoué" dans leur mission de protéger le candidat à la présidentielle. 
"La mission solennelle du Secret Service est de protéger les dirigeants de notre nation (...). Le 13 juillet, nous avons échoué", a dit Kimberly Cheatle devant la commission de supervision de la Chambre des représentants.
"En tant que directrice, j'assume la pleine responsabilité de toute faille de sécurité", a-t-elle ajouté, qualifiant les événements visant l'ex-président américain et actuel candidat républicain à la présidentielle de novembre de "plus important échec opérationnel du Secret Service depuis des décennies".
Donald Trump, 78 ans, a été blessé à l'oreille lors des tirs. Les photos de lui avec du sang coulant sur le visage, le poing levé, ont fait le tour du monde. Un spectateur a été tué et deux autres grièvement blessés.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Céline Dion aperçue à Paris : chantera-t-elle pour la cérémonie d’ouverture des JO ?JO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/celine-dion-apercue-a-paris-chantera-t-elle-pour-la-ceremonie-d-ouverture-des-jo-11408681
Trois jours avant la cérémonie d’ouverture des Jeux Olympiques, on ne sait toujours pas quels artistes se produiront sur la scène. Si de nombreux noms ont été évoqués depuis plusieurs mois comme ceux d’Aya Nakamura, Dua Lipa, Céline Dion, Yseult ou encore Lady Gaga, personne n’a officiellement été annoncé.
Alors que Lady Gaga a été aperçue dans la capitale française le 22 juillet faisant naître des spéculations, Céline Dion serait à son tour arrivée à Paris ce mardi d’après le site de RTL France.
Alors que la chanteuse québécoise souffre du syndrome de la personne raide et n’a plus chanté depuis mars 2020, elle est apparue en bonne condition physique. De quoi laisser supposer une prestation sur la Seine ce vendredi soir pour le lancement des JO de Paris ?
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Royaume-Uni : le nouveau gouvernement va cesser d'héberger des migrants sur une barge controverséeMonde
https://www.rtbf.be/article/royaume-uni-le-nouveau-gouvernement-va-cesser-d-heberger-des-migrants-sur-une-barge-controversee-11408678
Le nouveau gouvernement travailliste britannique a annoncé mardi la fin de l'utilisation la barge "Bibby Stockholm", une barge controversée pour héberger des demandeurs d'asile, mettant au rebut une mesure phare du précédent gouvernement conservateur.
La barge amarrée dans un port du Sud de l'Angleterre depuis près d'un an afin de réduire la facture des nuitées d'hôtel et décourager l'immigration clandestine a été dénoncée par ses opposants comme une "prison flottante". Un homme y est mort en décembre dernier, certaines associations évoquant un suicide. Le gouvernement a décidé de "ne pas renouveler le contrat pour utiliser la barge Bibby Stockholm", a-t-il annoncé dans un communiqué, précisant que cette démarche s'inscrivait dans un plan destiné à économiser 7,7 milliards de livres sterling (plus de neuf milliards d'euros) dans les dix prochaines années.
Le gouvernement met en avant sa volonté de résorber les retards dans l'examen des demandes d'asile, à l'origine de dépenses d'argent public considérables, notamment en matière d'hébergement. Poursuivre l'utilisation de cette barge au-delà du contrat actuel, qui court jusqu'à janvier prochain, aurait coûté plus de 20 millions de livres sterling l'année prochaine, selon l'exécutif.
La semaine dernière, plusieurs dizaines de demandeurs d'asile hébergés à bord de la barge ont manifesté pour demander au gouvernement travailliste d'accélérer le traitement de leur dossier. Selon les chiffres officiels, 86.000 demandes d'asile étaient en souffrance en 2024, contre 132.000 l'année dernière.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

10 ou 15 ans plus tard, que sont devenus ces agriculteurs découverts dans l'émission "La Clef des Champs" de la RTBF ?Quel Temps pour la planète ?
https://www.rtbf.be/article/10-ou-15-ans-plus-tard-que-sont-devenus-ces-agriculteurs-decouverts-dans-l-emission-la-clef-des-champs-de-la-rtbf-11408659
Certains d’entre vous se rappellent certainement de "La Clef des Champs", cette émission de la RTBF qui faisait la part belle à la vie rurale et agricole. Les équipes de "Quel Temps pour la Planète ?" sont reparties à la rencontre de ces agriculteurs, fermiers ou restaurateurs. Que sont-ils devenus 10 ans plus tard ? Leur regard sur leur métier a-t-il changé ? Nous vous proposons de découvrir le portrait de cinq d’entre eux.
Jean Mailleux continue de croire en la diversification. Il y a toujours la ferme pédagogique avec des groupes d’enfants qui viennent découvrir le monde de la ferme. Une certaine émotion l’a traversé, en voyant son enfant tout petit dans les images. Même si le métier n’est pas toujours facile, il ne changerait rien parce qu’il est à ciel ouvert, avec du vivant et ça lui a permis de voir ses enfants grandir. Lorsque l’on demande à Jean ce qu’il en est par rapport à il y a 16 ans, il explique : "Je pense toujours la même chose maintenant. Les valeurs restent les mêmes ainsi que la façon dont je vois le métier".
Par rapport à 2013, il y a toujours les chèvres et la fromagerie mais les murs ont poussé. Les enfants sont impliqués aujourd’hui. Louis s’occupe de la boucherie et il y a un grand magasin à la ferme avec leurs produits et ceux d’autres producteurs locaux. Antoine, son frère, travaille aussi à la ferme et assiste son papa Dominique dans les champs. "La ferme, c’est une histoire de famille. Pouvoir travailler avec ses enfants, c’est une chance", estime Dominique Hypacie.
Ludovic Vanackere a toujours les mêmes valeurs : des produits du terroir et de qualité. Aujourd’hui, dans son restaurant, qui est passé de 8 à 46 places, il travaille ces produits locaux-là et il est fier de pouvoir sublimer ce genre de produits dans des assiettes. Une autre grande histoire familiale. "J’utilise les mêmes mots et j’ai la même vision qu’il y a 12 ans. L’engagement et la force des produits locaux qu’on met dans notre assiette sont toujours aussi forts. C’est gai de voir ça", dit Ludovic, tout sourire.
Comme en 2011, il y a toujours le golf fermier, les gîtes mais il y a aussi un magasin à la ferme aujourd’hui. On y fabrique toujours du beurre mais aussi du fromage et des yaourts à présent. Les enfants ont bien grandi et si on voyait les filles dans les archives, ce sont les garçons qui travaillent à la ferme désormais. Le matériel a aussi évolué. "Il n’est plus en bois mais en inox", dit Suzanne Leboutte en rigolant. "J’aime vraiment le contact avec les animaux et les clients. On travaille dans un domaine qui est "vrai"", ajoute-t-elle.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Mattia Binotto rejoint Sauber et sera le patron d'Audi en Formule 1Formule 1
https://www.rtbf.be/article/mattia-binotto-rejoint-sauber-et-sera-le-patron-d-audi-en-formule-1-11408668
Mattia Binotto, ancien Team Principal de Ferrari, rejoindra Sauber à partir du 1er août en tant que directeur des opérations et directeur technique en chef, a annoncé l'écurie de Formule 1 ce mardi.
Sauber concourt actuellement sous le nom de Stake F1 Team et deviendra Audi à partir de la saison 2026.
L'arrivée de Binotto est conjuguée aux départs du CEO Andreas Seidl et d'Oliver Haufmann, président du conseil d'administration. Seidl avait été Team Principal de McLaren entre 2019 et 2022.
Binotto effectue son retour en Formule 1 après son départ de Ferrari à la fin de la saison 2022. Il était présent au sein de la Scuderia depuis 1995 en opérant notamment comme ingénieur, responsable du département moteur et directeur technique.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Concours: remportez des places pour les essais du GP de Spa-FrancorchampsVivre Ici
https://www.rtbf.be/article/concours-remportez-des-places-pour-les-essais-du-gp-de-spa-francorchamps-11229012
Fan de F1? Vivre ici vous invite à voir les essais du vendredi 26 juillet ou du samedi 27 juillet 2024 en prévision du Grand Prix de Belgique. Participez à notre concours et remportez peut-être vos places en tribune Gold du circuit de Spa-Francorchamps.
Ah le mythique circuit de Spa-Francorchamps apprécié des plus grands pilotes! Depuis 1985, les F1 y font vrombir les moteurs chaque année pour le Grand-Prix de Belgique. Max Verstappen, Lewis Hamilton et bien d'autres fous du volant viendront s'affronter en passant par le célèbre tournant du raidillon ce week-end. D'ailleurs, ça tombe bien, on vous offre des place en tribune GOLD juste au pied de celui-ci.
Plus d'infos.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Guerre en Ukraine : l'Ukraine prône un dialogue "direct" avec la Chine sur un plan de paixGuerre en Ukraine
https://www.rtbf.be/article/guerre-en-ukraine-l-ukraine-prone-un-dialogue-direct-avec-la-chine-sur-un-plan-de-paix-11408680
Le ministre ukrainien des Affaires étrangères Dmytro Kouleba a appelé mardi Pékin, à l'occasion de sa première visite en Chine depuis le début de la guerre avec la Russie, à un "dialogue direct" pour mettre fin au conflit.
"Des discussions approfondies, détaillées et substantielles sont prévues avec mon homologue chinois, Wang Yi, sur les moyens de parvenir à une paix juste", a écrit sur Instagram le diplomate, avant d'appeler à un "dialogue direct" sur le sujet et à "éviter la concurrence entre les plans de paix".
"Nous devons éviter la concurrence entre les plans de paix. Il est très important que Kiev et Pékin s'engagent dans un dialogue direct et dans un échange sur leurs positions", a-t-il ajouté.
Malgré ses liens économiques, diplomatiques et militaires étroits avec Moscou, encore renforcés depuis l'invasion russe du territoire ukrainien lancée en février 2022, Pékin entend jouer les médiateurs dans le conflit.
La Chine se présente comme une interlocutrice mesurée face à des Occidentaux qu'elle accuse de "jeter de l'huile sur le feu" en livrant des armes à l'Ukraine. Mais Pékin n'a jamais condamné l'invasion russe, et les présidents Xi Jinping et Vladimir Poutine affichent leur bonne entente.
Le géant asiatique s'est borné à appeler l'an passé, dans un document sur la guerre, au respect de l'intégrité territoriale de tous les Etats, donc de l'Ukraine.
La visite de Dmytro Kouleba, qui doit durer jusqu'à vendredi, est la première d'un responsable ukrainien de ce niveau depuis l'invasion russe.
Elle survient après que le président ukrainien Volodymyr Zelensky a ouvert, pour la première fois depuis des échanges infructueux en 2022, la porte à des pourparlers avec la Russie.
Il s'est dit favorable à la présence de Moscou à un futur sommet de paix.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

En Mauritanie, l'indispensable datte menacée par le changement climatiqueBiodiversité
https://www.rtbf.be/article/en-mauritanie-l-indispensable-datte-menacee-par-le-changement-climatique-11407992
Il y a comme un air de désolation sur le visage mélancolique d'Aliene Haimoud quand il regarde les palmiers dattiers jaunis, ensablés, en train de mourir quand ils ne sont pas déjà morts.
Sur la petite dune de Mauritanie où il observe l'oasis qui l'a vu grandir, l'avancée du désert est saisissante. Les arbres sont peu à peu engloutis par une masse de sable qui dévore tout.
A Azougui, près d'Atar, à environ 450 km au nord-est de la capitale Nouakchott, les habitants se préparent à la Guetna, la récolte des dattes.
Cet événement populaire, enraciné dans une longue tradition nomade, voit les enfants du pays retourner au village pour la collecte de ces petits fruits sucrés, la principale richesse de la région. Les grandes fêtes familiales sont organisées à ce moment-là. Alors quand un palmier périt, c'est un peu de la vie de chaque village qui s'éteint.
"A cause du sable, les gens sont obligés de s'installer ailleurs parce qu'ici, il ne peut plus y avoir de récolte", déplore, la voix chevrotante, Aliene Haimoud, président de l'association de gestion participative de l'oasis.
Près de 20.000 palmiers sont morts depuis les années 80 et son village se vide chaque année davantage, dit-il. L'Etat a bien tenté de freiner la désertification en plantant des arbres censés repousser les assauts du sable mais la variété choisie, des prosopis, a provoqué un assèchement accru des sols, fragilisant davantage les palmiers alentour.
"S'il n'y a plus de palmiers, il n'y a plus de travail. S'il n'y a plus de travail, il n'y a plus d'argent", souffle-t-il. "Il faut trouver une solution. Sans ça, les gens vont vivre ailleurs car c'est notre seule ressource pour vivre", explique-t-il.
Les habitants de cette petite localité, renommée pour la qualité et la variété de ses dattes, plaident pour la construction d'un barrage qui servirait, selon eux, de rempart contre de nouvelles pluies torrentielles et créerait des conditions favorables au maraîchage.
"Le barrage est la meilleure solution", estime Houdy Sidina, professeur de biologie et d'agronomie à l'université de Nouakchott.
"Il permettrait de lutter contre la sécheresse, d'alimenter les palmiers par l'irrigation et de lutter contre les inondations."
Il cite comme exemple dans la région le barrage de Seguelil, inauguré en 2019, qui irrigue les oasis en permanence et a transformé la vie des populations locales.
L'Etat a aussi amélioré les systèmes d'irrigation, fourni des panneaux solaires ou fait planter de nouveaux palmiers dattiers offerts aux cultivateurs pauvres, souligne Sidi Ahmed, président du réseau associatif de développement durable des oasis.
Selon lui, c'est avant tout par le partage des techniques les plus efficaces, la lutte contre le gaspillage et la valorisation d'espèces de meilleure qualité que le secteur pourra se relancer et faire face à la concurrence des dattes venues du Maghreb.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Les entreprises vont-elles massivement équiper leurs lieux de travail avec de l’ameublement loué par abonnement ?Economie
https://www.rtbf.be/article/les-entreprises-vont-elles-massivement-equiper-leurs-lieux-de-travail-avec-de-l-ameublement-loue-par-abonnement-11408643
Et si, au lieu d’acheter leur mobilier – les fauteuils, les chaises, les tables de réunion, les bureaux, les armoires, les lampes, etc. – les entreprises décidaient de les louer en payant un abonnement mensuel ? C’est le choix qu’a fait Idriss Goossens, le patron de Urban Tech Hub, une société qui héberge une vingtaine de startup innovantes dans un espace de bureau partagé et une salle d’exposition avenue Louise, à Bruxelles. Dans ces espaces, il n’y a pas un seul meuble en pleine propriété, tout est loué.
Le choix de la location de l’ameublement professionnel était une évidence pour Idriss Goossens : "Quand on y réfléchit un peu, dit-il, on voit bien qu’il y a une tendance lourde à remplacer la propriété d’un objet par [le paiement d’]un droit d’usage. Tendance qui a commencé par les films et les séries diffusées en streaming, les voitures partagées, les espaces de travail partagés, etc. Pourquoi devrait-on forcément acheter le mobilier pour son entreprise ? Ça n’a pas vraiment de sens d’être propriétaire, ce qui compte, c’est le droit d’utilisation. C’est la première de mes motivations. La seconde est liée au fait que l’Urban Tech Hub est un projet de deux ans et, donc, louer notre ameublement est une solution parfaite. Parfaite parce qu’elle est flexible et qu’elle nous donne accès à du mobilier de grande qualité, avec une participation financière super petite parce qu’elle est mensualisée.”
Autre avantage, singulièrement pour les PME ou les startups : il n’est pas nécessaire de prévoir un budget conséquent pour équiper les bureaux avec l’aménagement nécessaire. On évite ainsi d’immobiliser des milliers, voire des dizaines de milliers d’euros. "Effectivement, confirme Idriss Goossens, ça permet d’éviter de faire de gros investissements d’entrée de jeu tout en ayant accès à une solution flexible. C’est en fait un service d’ameublement et donc, si on a besoin – par exemple – d’équiper une nouvelle salle de réunion, il suffit d’appeler votre prestataire. Une nouvelle société souhaite s’installer dans votre espace de travail partagé ? Idem ! C’est un service flexible et évolutif…”
Et en cas de souci, une roulette de fauteuil qui casse par exemple, il suffit d’appeler le prestataire. "Ça nous enlève du mal à la tête”, résume-t-il.
Aïssa Laroussi est le fondateur d’Enky, une startup qui propose du mobilier professionnel par abonnement. Pour lui, il n’y a aucun doute, le marché est en train de bouger : "Je suis convaincu que ce genre de solution va se normaliser dans les 5 à 10 prochaines années, parce que ça fait vraiment sens pour les entreprises. Non seulement elles ne doivent plus immobiliser des liquidités pour de l’ameublement mais, en plus, elles accèdent à une solution flexible ! Je suis par ailleurs convaincu qu’un abonnement à un service d’ameublement est aussi une réponse, au moins en partie, aux enjeux de durabilité ("sustainability”)”.
Et, de fait, tout le mobilier installé chez Urban Tech Hub avait déjà été placé dans une autre entreprise. C’est le côté "économie circulaire" du concept.
Une septantaine d’entreprises ont fait appel aux services d’Enky, louant des meubles qui, ensemble, représentent une valeur d’achat de plusieurs millions d’euros. "Nous achetons le mobilier en grandes quantités auprès de fabricants avec qui nous travaillons, explique Aïssa Laroussi, ce qui signifie que nous avons accès à des prix très intéressants. Ensuite, je dirais qu’au bout d’environ cinq ans de mise en location, on peut considérer que les loyers ont couvert l’investissement en ameublement. Cela dit, nous devons aussi assumer toute une série de frais au cours de la durée de vie de nos meubles, les réparations éventuelles évidemment, mais aussi le stockage entre deux locations ou l’installation. C’est pour cela que notre objectif est vraiment d’augmenter la durée de vie des meubles que nous acquérons et surtout de faire en sorte qu’ils conservent de la valeur tout au long du processus de location. D’où le choix d’investir dans du mobilier de bureau premium.”
Aïssa Laroussi est en tout cas convaincu que la location de meubles de bureau a un bel avenir devant elle. Convaincu, en fait, que cette formule va se généraliser, un peu, dit-il, comme le leasing automobile : aujourd’hui quasiment toutes les entreprises y recourent…
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Monica Bellucci dans "Paradis Paris", un nouveau rôle plein d’autodérisionCinéma
https://www.rtbf.be/article/monica-bellucci-dans-paradis-paris-un-role-plein-d-autoderision-11408612
Monica Bellucci revient dans les salles ce mercredi avec le film Paradis Paris. Un film où l’actrice fait preuve d’autodérision, ce qui n’est pas nouveau pour elle, comme nous le montre Noémie Jadoulle dans le 6/8.
Cet été, Monica Bellucci sera à l’affiche du film Bettlejuice, réalisé par son compagnon Tim Burton, suite du premier film sorti il y a 36 ans. Mais avant cela, on pourra la voir dans la comédie Paradis Paris de la réalisatrice franco-iranienne Marjane Satrapi, connue pour la BD Persépolis.
Dans ce film choral, Monica Bellucci joue le rôle de Giovanna Bianchi, une ancienne cantatrice à succès annoncée morte alors qu’elle est toujours vivante. Alors qu’elle s’attend à un hommage dithyrambique dans la presse, elle constate que finalement tout le monde s’en fout.
Un rôle avec un côté tragi-comique dans lequel on voit que l’actrice se moque d’elle-même, ce qui n’est pas nouveau chez elle. Elle a récemment confié au site Marie-Claire que l’autodérision est une façon de se sauver : "nous, les acteurs, nous avons une forme d’égocentrisme, un côté enfant triste qui a besoin d’attention. Alors rire de cela, c’est salutaire aussi."
D’ailleurs, Monica Bellucci reconnaît avoir fait peu de comédie, et que c’est quelque chose qui lui manque. Elle a déclaré avoir adoré son expérience sur le tournage du film Astérix, dans lequel la comédienne montrait déjà cette autodérision en jouant sur ce côté diva et séductrice, qui subjugue tout le monde.
Dans la série Dix pour cent, disponible sur Auvio, Monica Bellucci se parodie aussi elle-même dans un épisode : alors qu’elle cherche l’amour, elle se rend dans une soirée avec une perruque pour ne pas être reconnue, et discute avec un homme qui ne sait pas qu’elle est Monica Bellucci.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Gaia invite le public à lancer un "cocorico" pour faire cesser le gazage et le broyage des poussins mâlesBelgique
https://www.rtbf.be/article/gaia-invite-le-public-a-lancer-un-cocorico-pour-faire-cesser-le-gazage-et-le-broyage-des-poussins-males-11408425
L’association de défense des animaux Gaia lance une nouvelle campagne destinée à faire cesser le gazage et le broyage des poussins mâles. Selon l’association, chaque jour en Belgique, plusieurs dizaines de milliers de ces poussins mâles sont victimes de ces pratiques, parce que les producteurs d’œufs ne conservent que les jeunes femelles.
Gaia demande que le public incite ces producteurs à utiliser une technologie qui scanne les œufs de poule avant leur éclosion afin d’identifier ceux qui livreront des jeunes mâles (ovosexage). En Belgique, le bien-être animal est une compétence des Régions. Si en Wallonie, le broyage des poussins mâles est interdit depuis 2021, leur gazage reste autorisé dans les trois Régions.
Gaia demande au public de signer une "audio-pétition" (une démarche qu’elle présente comme une première dans notre pays). Cet été un studio mobile de l’organisation sera installé dans différents lieux publics de Belgique. Les personnes présentes pourront lancer un cri : dans le studio, elles pourront d’abord écouter le "cocorico" d’un coq, puis enregistrer avec un micro leur cri. Elles devront ensuite compléter leurs données personnelles (prénom, nom et adresse e-mail), après avoir accepté le politique de confidentialité de Gaia. Il est aussi possible d'enregistrer son cri avec son propre ordinateur sur le site de l’association.
Les personnes peuvent ensuite, si elles le souhaitent, partager l’enregistrement de leur "cocorico" sur les réseaux sociaux afin d’inciter leur entourage à les imiter. Gaia espère que, si cette audio-pétition remporte du succès, cela incitera le monde politique et les supermarchés à mettre fin au gazage et au broyage des poussins mâles.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Violences au Bangladesh : la suspension du mouvement de protestation prolongée de 48 heuresMonde
https://www.rtbf.be/article/violences-au-bangladesh-la-suspension-du-mouvement-de-protestation-prolongee-de-48-heures-11408663
Le meneur des manifestations des étudiants contre les quotas d'embauche dans la fonction publique au Bangladesh, qui ont donné lieu à des violences meurtrières, a annoncé mardi que la suspension du mouvement serait prolongée de 48 heures.
"Pendant (les prochaines) 48 heures, nous n'organiserons aucune manifestation. Nous demandons au gouvernement de rétablir internet, de lever le couvre-feu, de rouvrir les campus et de protéger les étudiants protestataires", a déclaré à l'AFP Nahid Islam, le principal dirigeant de l'association Etudiants contre la discrimination.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Coups de soleil, Tarmac Square et diversité musicale : Dour, c’est encore et toujours l’amourTarmac
https://www.rtbf.be/article/coups-de-soleil-tarmac-square-et-diversite-musicale-dour-c-est-encore-et-toujours-l-amour-11407790
Ce dimanche, l’édition 2024 de Dour s’est achevée en douceur, comme la température qui commençait gentiment à redescendre. Au total, plus de 220.000 personnes sont venues profiter de l’expérience festivalière offerte avec amour par Dour.
À travers les années, le festival parvient à garder son ADN originel. Celui de la diversité musicale et d’un juste équilibre entre grosses têtes d’affiche et artistes à découvrir. Un Rema côtoie aisément un CRC, Justice est probablement en loge aux côtés de SCH ou encore de l’artiste française Nayra. L’ancienne candidate de Nouvelle école est d’ailleurs passée lui dire bonjour, nous a-t-elle dit. Et oui, le village artistes, c’est aussi un lieu de rencontre.
Comme toujours on retrouve les scènes incontournables comme la Balzaal pour les amoureux de l’électro à toute heure du jour et de la nuit ou encore le Dub Corner pour les aficionados du sound system version Jamaïque et pour celles et ceux qui ont les tympans (très, très) accrochés. Pour les vrais amoureux des musiques dites "urbaines", au-delà du line-up, nombreux sont ceux qui ont décidé de se rafraîchir et de s’enjailler au Tarmac Square autour des platines de nombreux DJ venus tout spécialement. D’autres sont venus secouer la Boombox, scène Tarmac mythique du festival de Dour.
Dans le secteur de plus en plus compétitif que représente l’industrie du festival, Dour réussit l’exploit de conserver son ADN : celui de l’éclectisme. Certes, face à la concurrence, le Line-up s’est quelque peu urbanisé. En même temps, c’est d’abord une question de continuer à se moderniser et le rap étant la musique la plus écoutée, il n’y a rien d’étonnant à lui réserver une belle place.
Mais on continue de venir à Dour tant pour voir des têtes d’affiche que pour découvrir de nouvelles sonorités. Pour certains artistes, jouer à Dour représente un tremplin. Manzo, par exemple, est un artiste bruxellois qui a remporté le tremplin de Tarmac et qui a eu la possibilité de venir jouer sur la Boombox.
Dour mise également sur l’expérience proposée pour les festivaliers avec plusieurs coins d’ombre, de détente, des jeux, ou encore des happenings comme avec Grünt qui a décidé d’offrir des maillots spécialement conçus pour l’occasion. Bref de quoi rester bien occupé pendant ces cinq jours à loger en tente sous une météo caniculaire.
Avec plus de 230 artistes répartis sur toutes les scènes, difficile de tout voir. Mais on a quand même pu assister à quelques concerts pépites.
C’est la rappeuse Vicky R qui a ouvert la Boombox. Une artiste humble qui est venue rappeler haut et fort un truc important : "Fuck le rap féminin !” Et oui, en fait le rap n’a pas de genre et Vicky R fait bel et bien du rap tout court.
Petit détour par la main stage, la Last Arena, pour voir le rappeur tout droit venu du 93, Dinos. Un petit moment suspendu en plein coucher du soleil, perdu entre piano voix et gros poggos. On vous le disait, à Dour, il y en a pour tous les goûts et Dinos l’a bien compris.
Retour à la Boombox pour une prestation cinq étoiles ! Performance scénique, arrangements des musiciens, connexion avec le public… Tout y est ! Le public l’a bien rendu à Luidji : le chapiteau s’est transformé en karaoké géant, particulièrement sur le titre "Gisèle". Luidji semblait particulièrement touché par l’accueil des festivaliers de Dour, et on peut le comprendre !
Place à S.Pri. Noir. Le rappeur parisien a donné un show généreux pour ce premier jour de Dour. Les festivaliers sont encore en pleine forme, et S.Pri Noir leur a donné ce qu’ils voulaient : beaucoup d’énergie. Que ce soit sur les morceaux chantés ou sur les parties plus kickées, le Parisien sait comment faire pour enflammer un public. Le tout sublimé par une belle scénographie qui nous emmène directement dans le quartier des Fougères où il a grandi, dans le 20e arrondissement de Paris. En plus d’avoir offert au public le puissant "Ma dope" (en feat avec Nekfeu qui n’était malheureusement pas là), S.Pri Noir a invité son acolyte de toujours Still Fresh à venir interpréter un morceau. Le public a kiffé !
Ice Spice était la tête d’affiche du deuxième jour. La jeune rappeuse tout droit venue de New York est venue enflammer la Last arena. Néanmoins, même si elle semble avoir retenu les leçons de son bad buzz lors des Ardentes 2023, la prestation reste décevante. Ice Spice pèche par une énergie assez molle malgré des twerks qui en font pâlir plus d’un.
Côté artistes internationaux, on peut dire que le Nigérian Rema sait comment relever le niveau. Cette bête de scène sait se donner entièrement. Cette star de l’afro est en fait une rock star de l’afro. Un côté Playboy Carti accompagné sur scène par son fameux nounours.
Pour une énergie folle, du girl power à souhait ou pour avoir l’impression de passer une vraie soirée entre potes, on vous conseille vivement un concert d’Angie et de Lazuli. Les deux rappeuses, chanteuses, pro du reggaeton, etc. ont endiablé la scène de la Boombox dans un show chill sans fioriture. Un côté très authentique de deux copines simplement heureuses de se retrouver sur scène.
Gazo, lui, est venu bomber le torse. Et c’est plutôt pour plaire à tout le monde. Sans son acolyte Tiakola, la voix la plus grave du rap français est venu à Dour pour en découdre. Et ceux qui sont venus l’écouter sont là pour se jeter dans la mêlée. Un show maîtrisé pour qui aime le rap français.
Girl power et engagement aussi du côté de Nayra qui a mis le feu sur la Boombox ce dimanche. Electro, rap, chant, rien ne résiste à l’artiste multiple qu’est Nayra. Pour la suivre, il faut le cardio. Mais c’est à cœur joie qu’on y va. Nayra nous a offert une performance ultra-sincère, proche de son public pour son premier Dour.
Quoi de mieux pour voir le festival se terminer que de s’arrêter face au plus marseillais des rappeurs français. SCH nous a donné à voir la version ultra-cinématographique du S. C’est le S version full imagerie du bandit qui se présente au public. Et ça paye. Clope au bec il convainc et nous amène avec lui. Le soleil n’est pas encore couché mais il nous donne l’énergie pour continuer en clôturant son set sur la plus belge de ses collab' avec le titre "Fade up" en featuring avec Hamza. Même si le H ne l’a pas rejoint sur scène.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Toumani Diabaté, roi de la kora, nous a quittésJournal du classique
https://www.rtbf.be/article/toumani-diabate-roi-de-la-kora-nous-a-quittes-11408600
Le génie de la kora et le passeur de la musique mandingue Toumani Diabaté est décédé ce vendredi 19 juillet, à la suite d’une maladie fulgurante. Il laisse un héritage musical d’une grande richesse, qui fait rayonner un instrument de tradition, tout en abolissant les frontières de la musique. 
Toumani Diabaté naît en 1965 au Mali, dans une famille de griots sur plus de 70 générations, des poètes musiciens très considérés. Son père était lui-même un immense joueur de kora. La transmission orale de l’instrument est comme une traversée initiatique dans la tradition des griots. C’est en apprenant l’instrument que l’enfant comprend la vie des hommes, leurs histoires et légendes, leurs secrets. L’instrument est un vecteur de mémoire dont les gammes chantent les voix des ancêtres. Le joueur de kora est un compteur, un passeur d’héritage et de tradition. Toumani Diabaté aussi a transmis cet art à son fils Sidiki Diabaté, qui a annoncé à la mort de son père : "Mon confident, mon pilier, mon guide, mon meilleur ami, mon cher papa s’en est allé à jamais". Un nouveau roi de la kora est né, comme le veut la tradition.
Très vite, les dispositions hors norme de Toumani Diabaté pour son instrument sont repérées, et il enregistre un premier album en 1988, Kaira, qui révélera toute la beauté de cet instrument immensément riche aux yeux du monde. Ce succès qui dépasse les frontières amène le jeune prodige à collaborer avec des artistes d’autres horizons : Björk, Vicente Amigo, Roswell Rudd… Et toujours, son instrument résonne avec justesse.
Mais c’est aussi dans la tradition que Toumani Diabaté explore les possibilités de son instrument, et déploie de nouveaux modes de jeu. Avec son ami, l’autre grand nom de la kora Ballaké Sissoko, ils donnent à l’instrument une dimension chorale nouvelle, dans un jeu de dialogue et de superposition de voix fascinant.
 
Le monde de la musique symphonique aussi s’est lié à la kora de Toumani Diabaté. En 2022, Diabaté et son orchestre d’instrumentistes maliens enregistraient Kôrôlén avec le London Symphonic Orchestra. Le titre de l’album, Kôrôlén, veut dire en mandingue ancestral, en référence aux anciennes mélodies de griots mais aussi à la musique classique occidentale.
A travers cette inventivité sans frontière, Toumani Diabaté a certainement transcendé l’essence d’une musique et d’un instrument de tradition et de transmission, en l’ancrant dans notre mémoire commune.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

L'exposition immersive "Harry Potter : Visions of Magic" ouvre ses portes à Tour et TaxisBruxelles
https://www.rtbf.be/article/l-exposition-immersive-harry-potter-visions-of-magic-ouvre-ses-portes-a-tour-et-taxis-11408609
Les fans de la saga Harry Potter pourront glisser leurs pas dans ceux de leur sorcier préféré dès le vendredi 26 juillet, à travers l'exposition "Harry Potter : Visions of Magic", installée sur le site de Tour et Taxis à Bruxelles. Après une première ouverture à Cologne, en Allemagne, l'expérience immersive fait ainsi étape dans la capitale belge, jusqu'au 3 novembre prochain au minimum.
L'exposition guide les visiteurs à travers plusieurs lieux emblématiques des films Harry Potter et les immerge dans le monde imaginé par J.K. Rowling à l'aide d'effets sonores et visuels, pour une visite d'environ une heure. Les fans de la saga pourront notamment embarquer dans le "Magicobus", qui les emmènera dans une course folle à travers Londres, ou découvrir les recoins secrets du "Ministère de la Magie". Des baguettes magiques distribuées à l'entrée permettent également aux visiteurs de révéler des objets et des animations cachées au travers des huit différentes salles de l'exposition, réparties sur près de 3.000 mètres carrés.
"Tour et Taxis est en développement depuis 20 ans maintenant, et ce type d'expositions immersives représente un grand potentiel pour le site", s'est réjoui le bourgmestre de la Ville de Bruxelles, Philippe Close, à l'occasion de l'ouverture de l'exposition. Les billets, valables pour un créneau horaire spécifique, sont déjà accessibles via le site harrypottervisionsofmagic.be.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Qui pour Matignon ? Le Nouveau Front populaire se met d’accord et propose Lucie Castets, une haute fonctionnaire, comme Première ministreLégislatives en France
https://www.rtbf.be/article/qui-pour-matignon-le-nouveau-front-populaire-se-met-d-accord-et-propose-lucie-castets-une-haute-fonctionnaire-comme-premiere-ministre-11408775
Le Nouveau Front populaire s’est mis d’accord mardi pour proposer au président de la République le nom de Lucie Castets, une haute fonctionnaire engagée pour la défense des services publics, pour le poste de Première ministre.
 
Lucie Castets est engagée dans les "luttes associatives pour la défense et la promotion des services publics", mais aussi "dans le combat d’idées contre la retraite à 64 ans" et elle est une "haute fonctionnaire ayant travaillé à la répression de la fraude fiscale et de la criminalité financière", précise un communiqué du NFP, qui a validé son nom après 16 jours de négociations. Le NFP, qui revendique le poste de Premier ministre depuis qu'il est arrivé en tête des législatives, mais sans majorité absolue, juge que Lucie Castets, âgée de 37 ans, sera "forte de notre engagement complet à ses côtés dans le gouvernement qu'elle dirigera".  
Elle est inconnue du grand public. Actuellement directrice des finances et des achats à la ville de Paris, Lucie Castets est une des figures de proue du collectif  "Nos services publics", résolument opposé à la politique du gouvernement sortant pour la fonction publique. "Elle a un parcours professionnel au service de l'Etat et des collectivités territoriales remarquable, avec des engagements forts sur la justice fiscale, la lutte contre l'évasion fiscale", souligne auprès de l'AFP le cofondateur de "Nos Services publics" Arnaud Bontemps. "C'est une personne très engagée sur l'école, l'hôpital, la justice sociale", a-t-il ajouté. "Elle va très vite sur des sujets parfois très complexes, elle est très humaine, proche des gens", a-t-il assuré. 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Nuisances sonores à Anvers : Zuhal Demir (N-VA) impose la fermeture de l’aéroport de Deurne de 23h à 7h du matinFlandre
https://www.rtbf.be/article/anvers-zuhal-demir-n-va-impose-la-fermeture-de-l-aeroport-de-deurne-de-23h-a-7h-du-matin-11408770
L’aéroport régional de Deurne (Anvers) dispose d’un nouveau permis d’environnement assorti de conditions strictes, a annoncé mardi la ministre flamande de l’Environnement, Zuhal Demir (N-VA).
Parmi celles-ci, il y a l’interdiction de vols de nuit de 23h à 7h du matin, à quelques exceptions près (vols médico-sanitaires urgents et vols en retard, jusqu’à maximum 0h30, avec un maximum de 30 par an), a précisé le cabinet de la ministre, dans un communiqué. De nombreuses associations de riverains de l’aéroport national de Zaventem, tant néerlandophones que francophones, revendiquent depuis des années, en vain, l’interdiction des vols de nuit à Brussels Airport, et l’extension de la plage de nuit actuellement limitée à 23h-6h.
Pour l’aéroport de Deurne, la ministre flamande de l’Environnement a indiqué mardi avoir délivré un nouveau permis d’environnement, lundi, sur avis favorable soumis à conditions de la commission régionale flamande de l’Environnement. Ce permis qui pourrait encore être adapté à l’avenir prévoit, outre l’interdiction des vols de nuit, le respect de normes sonores, la construction d’un mur anti-bruit et le suivi strict d’un certain nombre d’objectifs fixés. Toujours selon Zuhal Demir, cet aéroport centenaire a fait l’objet au cours des dernières années d’une opposition de riverains et d’organisations environnementales. Quelque 6000 réclamations contre la demande de permis avaient ainsi été introduites. Celles-ci étaient relatives, notamment, aux nuisances et à la pollution sonore, de l’air, des sols, et à la mobilité. De nombreux opposants souhaitaient la fermeture pure et simple de cette infrastructure aéroportuaire.
Parmi les autres conditions prévues par le permis, le nombre annuel de mouvements aériens sera limité à 4745 vols de ligne, 18.762 vols d’affaires, 16.000 vols d’entraînement et 7112 autres vols, soit un total de 46.619 mouvements. Les vols d’entraînement seront interdits le samedi après 14h00 à partir de l’été 2025, en plus du dimanche comme actuellement. Enfin, il est demandé de réduire concrètement les émissions de CO2 et d’interdire l’utilisation de mousse d’extinction contenant des Pfas ou des Pfos. L’utilisation de carburant au plomb sera progressivement abandonnée, prévoit encore le gouvernement flamand.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Anderlecht tient son premier transfert : Jan-Carlo Simic, 19 ans, arrive en provenance de l'AC MilanJupiler Pro League
https://www.rtbf.be/article/anderlecht-tient-son-premier-transfert-jan-carlo-simic-19-ans-arrive-en-provenance-de-l-ac-milan-11408765
Le Sporting d'Anderlecht a officialisé ce mardi, à quelques jours du coup d'envoi de la saison 2024-2025 de la Pro League, son premier transfert entrant du mercato estival : le défenseur central serbe Jan-Carlo Simic, 19 ans, débarque en provenance de l'AC Milan. Il a signé un contrat de 5 ans en faveur du RSCA.
Arrivé en Italie en 2022 après être passé par Stuttgart (il a grandi et été formé en Allemagne, dispose des deux nationalités, mais a toujours porté le maillot de la Serbie chez les jeunes), Jan-Carlo Simic a disputé 6 matches (et inscrit un but) avec l'équipe première de l'AC Milan la saison dernière.
À Anderlecht, Jan-Carlo Simic devrait en toute logique être associé à Jan Vertonghen en défense centrale, Zeno Debast ayant choisi de rejoindre le Sporting Lisbonne.
"Après l’engagement de Jan Vertonghen pour une saison de plus, Jan-Carlo est la pièce suivante et importante du puzzle, déclare le CEO Sports du RSCA, Jesper Fredberg, dans le communiqué du club bruxellois. C'est un jeune joueur extrêmement talentueux qui colle à notre style de jeu : il aime avoir le ballon et a sa place dans la construction, mais il est aussi agressif et fort dans les duels en défense. Il est aussi mature pour son âge."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Les vols suspendus à l'aéroport de Catane à la suite d'une éruption de l'EtnaMonde
https://www.rtbf.be/article/les-vols-suspendus-a-l-aeroport-de-catane-a-la-suite-d-une-eruption-de-l-etna-11408652
L'aéroport de Catane en Sicile a annoncé sa fermeture vendredi en raison d'une éruption de l'Etna, plus grand volcan en activité d'Europe, dont les cendres se retrouvent dans l'espace aérien.
"La piste est inutilisable en raison d'importantes retombées de cendres volcaniques. Par conséquent, les arrivées et les départs sont suspendus", a annoncé la société de gestion de l'aéroport dans un communiqué.   Les vols devraient reprendre à 15h00 locales, a-t-elle estimé.   Culminant à 3.324 mètres, l'Etna est souvent entré en éruption au cours des 500.000 dernières années. Ces derniers jours, son cratère central crache des coulées de lave et des nuages de cendres affectant l'aéroport de Catane, situé en contrebas.   Les panaches de cendres ont atteint une hauteur de 4,5 kilomètres, a indiqué l'Institut national de géophysique et de vulcanologie (INGV) jeudi sur X (ex-Twitter).   Des images publiées sur les réseaux sociaux vendredi montrent des rues du centre de Catane recouvertes d'épaisses couches de cendres noires, qui ont provoqué des ralentissements de la circulation.   Les autorités italiennes ont également émis une alerte rouge pour un autre volcan, le Stromboli, qui domine l'île éponyme de l'archipel des Éoliennes (au nord de la Sicile), dont l'éruption a provoqué d'importants nuages de cendres.    Ce volcan, dont le sommet culmine à 920 mètres et la base se trouve à 2.000 mètres sous la mer, est l'un des rares au monde à manifester une activité quasi continue, selon l'INGV.   Des millions de passagers transitent chaque année par l'aéroport international de Catane, qui dessert la partie orientale de la Sicile, l'une des destinations touristiques les plus populaires d'Italie.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO Paris 2024 : Charlotte Dujardin, triple médaillée d'or en dressage, déclare forfait après la diffusion d'une vidéo controverséeJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jo-paris-2024-charlotte-dujardin-triple-medaille-d-or-en-dressage-declare-forfait-apres-la-diffusion-d-une-video-controversee-11408749
La Britannique Charlotte Dujardin, triple championne olympique de dressage, a déclaré forfait pour les Jeux Olympiques de Paris à la suite de la diffusion d'une vidéo la montrant commettre "une erreur de jugement" durant une session d'entraînement. Dujardin s'est retirée de toutes les compétitions pendant que la Fédération internationale (FEI) enquête sur l'incident.
"Une vidéo datant d'il y a quatre ans et montrant une erreur de jugement de ma part lors d'une séance d'entraînement a été diffusée", a expliqué Dujardin sur Instagram, ce mardi. "De manière compréhensible, la Fédération équestre internationale a ouvert une enquête et j'ai pris la décision de me retirer de toutes les compétitions, y compris les Jeux Olympiques, pendant que la procédure est en cours."
"Ce qui s'est passé est tout à fait inhabituel et ne reflète pas la manière dont j'entraîne mes chevaux ou mes élèves, mais il n'y a pas d'excuses", a poursuivi Dujardin. "J'ai profondément honte et j'aurais dû donner un meilleur exemple à ce moment-là."
"Désolée" pour ses actions et "dévastée d'avoir déçu tout le monde", Dujardin explique qu'elle collaborera pleinement avec la FEI et la fédération britannique. Dujardin, 39 ans, pouvait devenir l'athlète féminine britannique la plus décorée aux Jeux.
Une médaille, peu importe le métal, lui aurait permis de devancer Laura Kenny, avec qui elle est actuellement à égalité avec six médailles. Dujardin aurait dû disputer les épreuves individuelle et par équipes en dressage.
Elle a remporté l'or par équipes en 2012 et l'or en individuel en 2012 et 2016, décrochant aussi une médaille d'argent en 2016 et deux de bronze en 2021.
La vidéo en question n'a pas été rendue publique. Ces dernières années, les autorités olympiques et équestres ont adopté une ligne de conduite de plus en plus stricte à l'égard des éventuelles irrégularités dans le traitement des animaux.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Xbox Game Pass : bientôt un abonnement pour le Cloud Gaming, et un autre pour les familles ?Jeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/xbox-game-pass-bientot-un-abonnement-pour-le-cloud-gaming-et-un-autre-pour-les-familles-11408723
Dernièrement, Microsoft a revu sérieusement son Xbox Game Pass, son catalogue de jeux vidéo disponible via abonnement. Les formules, et surtout les tarifs, ont été revues il y a quelques jours, au grand dam de nombreux inscrits. 
Mais il semblerait que Microsoft ne compte pas en rester là. D'après les informations du souvent très bien informé site Windows Central, la firme de Redmond cherche activement à recruter de nouveaux affiliés à ses abonnements, notamment parce que beaucoup d'analystes et commentateurs pensent que cette offre a déjà atteint tout son public: tous les abonnés potentiels, les personnes qui pourraient être intéressées par le Game Pass, seraient déjà inscrits.
Une des idées envisagées est la création d'une nouvelle formule d'abonnement uniquement basée sur le cloud. Plus besoin d'avoir une console, ou de télécharger des jeux, seuls un appareil compatible, une connexion stable et une manette seraient nécessaires pour jouer. De plus, celle-ci serait plus abordable que l'offre Ultimate, la plus complète, mais qui qui coûte désormais 17,99€ par mois. Cet abonnement offrirait aussi la possibilité d'acheter directement les jeux via le Cloud, pour les conserver même lorsqu'ils quitteront le catalogue.
L'option d'un abonnement Game Pass "Friends & Family", déjà testé sur certains territoires pendant une durée déterminée, serait également toujours sur la table. Ce "prototype" permettait d'abonner 5 personnes différentes pour environ 25$, ce qui est extrêmement avantageux en comparaison aux autres formules. Si une telle offre faisait son retour à plus grande échelle, difficile d'imaginer qu'elle resterait aussi généreuse. 
Toujours selon Windows Central, Microsoft aurait aussi réfléchi à une formule d'abonnement qui inclurait des publicités, tout comme Amazon Prime et Netflix en proposent, mais celle-ci semble avoir été mise de côté pour le moment. 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Cyril Féraud est papa : L'animateur dévoile une photo de son enfantPeople
https://www.rtbf.be/article/cyril-feraud-est-papa-l-animateur-devoile-une-photo-de-son-enfant-11408741
Carnet rose pour l'animateur Cyril Féraud. 
Celui qui remplacera Jarry à l'animation de "Tout le monde veut prendre sa place" sur France 2 vient d'annoncer qu'il est papa pour la première fois.
Il s'agit d'un garçon prénommé Tim. 
Dans une interview pour le magazine "Nous deux", Cyril Féraud avait dévoilé avoir comme rêve de devenir papa : "Je suis très heureux dans ma vie privée, j’ai une chance folle de ce côté-là aussi et je veux garder cela pour moi. (...) Mon rêve maintenant, ce serait d’avoir un enfant. Et de lui transmettre plus tard mon amour de la télé."
Tim sera peut-être le nouvel animateur de "Slam" ou de "La carte aux trésors" dans quelques années.
Sur ses réseaux sociaux, le présentateur de 39 ans a dévoilé un cliché de son enfant.
En légende de la photo, Cyril Féraud témoigne de son amour pour le nouveau né : "Bienvenue Tim, mon fils, mon amour ❤️"
Dans les commentaires, Caroline Margeridon, acheteuse dans "Affaire Conclue", a répondu en indiquant : "Mazel tov mes amours.
Il me tarde de le serrer dans mes bras. Millions de câlins d’amour à vous."
Jean-Luc Reichmann, son futur concurrent dans les jeux du midi, a souhaité lui transmettre un tendre message : "Il est où le bonheur il est où ? … il est là."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Au Canada, le populaire parc national de Jasper évacué en raison d'un feu de forêtMonde
https://www.rtbf.be/article/au-canada-le-populaire-parc-national-de-jasper-evacue-en-raison-d-un-feu-de-foret-11408735
Le parc national canadien de Jasper et la ville du même nom, dans l'ouest du pays, ont reçu l'ordre d'évacuer lundi soir en raison d'un feu de forêt qui a soudainement pris de l'ampleur en pleine vague de chaleur.
Selon l'alerte envoyée aux habitants et aux touristes tard dans la soirée, la zone est menacée par un incendie au sud de la ville. Les habitants ont eu pour consigne de partir avant 3 heures du matin (11h00 HB) et d'emprunter l'autoroute menant vers l'ouest, les autres routes étant fermées.
Jasper compte environ 4.500 habitants et le parc est une destination touristique très prisée dans les Rocheuses canadiennes.
Sur les réseaux sociaux, de nombreux évacués ont publié photos et vidéos des embouteillages de voitures et de camping-cars... Le tout dans une atmosphère plombée par des nuages de fumée noire. "La circulation est très dense", a raconté à la chaîne CBC Carolyn Campbell alors qu'elle évacuait. "La fumée est assez épaisse. Nous avons des masques dans la voiture", a-t-elle ajouté, précisant qu'il leur avait fallu plusieurs heures pour parcourir seulement sept kilomètres. 
Depuis la semaine dernière et le retour d'une vague de chaleur dans l'ouest canadien, de nombreux incendies se sont déclenchés après un début de saison relativement calme. Beaucoup ont été allumés par la foudre dans une région touchée par une très forte sécheresse. 
Cela ravive la crainte de voir le pays de nouveau frappé par une saison de mégafeux comme cela a été le cas l'an passé. En 2023, le pays a connu un été apocalyptique et enregistré la pire saison des feux de son histoire (15 millions d'hectares, plus de 200.000 personnes évacuées...) Au total, dans la province de l'Alberta, environ 175 feux brûlent mardi et un tiers de ces brasiers ne sont toujours pas maîtrisés. 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le chef de l'ONU appelle à "déposer les armes" pendant les JOMonde
https://www.rtbf.be/article/le-chef-de-l-onu-appelle-a-deposer-les-armes-pendant-les-jo-11408722
Le secrétaire général de l'ONU appelle à "déposer les armes" à travers le monde à l'occasion des jeux Olympiques de Paris, dans un message vidéo qui sera diffusé lors de la cérémonie d'ouverture vendredi.
"Le monde se réunit à Paris pour célébrer le pouvoir du sport. Pour apporter de l'espoir. Pour transcender les cultures. Unir les peuples. Promouvoir le respect mutuel et le fair-play", déclare Antonio Guterres dans ce message diffusé mardi par ses services.
"Ce sont également les idéaux des Nations unies. Dans l'esprit de la Trêve Olympique, j'appelle tout le monde à déposer les armes. A bâtir des ponts. A encourager la solidarité. Et à tendre vers l'objectif ultime : la paix pour tous".
"Je souhaite plein de succès aux athlètes olympiques et paralympiques. Vous nous inspirez à rêver plus grand. Puisse la flamme olympique éclairer le chemin vers un monde de paix et d'harmonie", ajoute-t-il, alors que les conflits font rage à travers le monde.
L'Assemblée générale de l'ONU avait adopté en novembre sa traditionnelle résolution appelant tous les pays du monde à respecter la "trêve olympique" à partir du septième jour avant le début des JO (26 juillet-11 août) et jusqu'au septième jour après la fin des jeux paralympiques (28 août-8 septembre).
Inspirés par l'ancienne tradition grecque de "l'ekecheiria" qui imposait la cessation de toute hostilité pendant les jeux olympiques antiques, cette "trêve" a été réintroduite par l'ONU en 1993, suite à une initiative du Comité international olympique.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Tour de Castille-et-Leon : Caleb Ewan renoue avec la victoire, Jenthe Biermans 3eCyclisme
https://www.rtbf.be/article/tour-de-castille-et-leon-caleb-ewan-renoue-avec-la-victoire-jenthe-biermans-3e-11408747
L’Australien Caleb Ewan (Jayco-AlUla) a remporté au sprint le Tour de Castille-et-Leon (1.1), disputé sur 199,7 kilomètres entre Valladolid et La Cistérniga.
Le coureur de 30 ans s’est imposé dans un emballage massif devant l’Italien Davide Cimolai (Movistar) et le Belge Jenthe Biermans (Arkéa-B&B Hôtels), ce mardi en Espagne.
L’épreuve espagnole, qui se disputait pour la première fois depuis 2021 sous la forme d’une course d’un jour, n’a pas souri aux attaquants, malgré une série de cinq ascensions répertoriées et un final en faux plat montant à La Cistérniga.
Les Espagnols Carlos García Pierna (Kern Pharma), Nicolas Alustizia, Unai Cuadrado (Euskaltel-Euskadi) et Edgar Curto (Iles Balears Arabay), ainsi que le Portugais José Mendes (Victoria Sports) et le Français Clément Alleno (Burgos-BH) ont tout de même tenté de s’extirper du peloton, glanant jusqu’à quatre minutes d’avance avant de voir les équipes de sprinteurs fondre sur eux. García Pierna, dernier rescapé, a été repris à une quinzaine de kilomètres de l’arrivée, laissant le champ libre au peloton.
L’équipe Arkéa-B&B Hôtels était la mieux placée dans les 500 derniers mètres pour emmener Jenthe Biermans jusqu’à la ligne. Il a cependant vu l’Australien Caleb Ewan le déborder dans le dernier hectomètre.
Ewan s’offre ainsi sa deuxième victoire de la saison, après l’étape d’ouverture du Tour d’Oman, en février. Il compte 62 succès en carrière et succède au palmarès à l’Argentin Eduardo Sepulveda, vainqueur au bout des deux étapes en 2023.
Biermans, troisième derrière Ewan et Cimolai, signe pour sa part son cinquième podium de l’année. Il avait remporté en mars la Route Adélie de Vitré, en France.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Quels jeux vidéo pour vos longs trajets de vacances ?Jeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/quels-jeux-video-pour-vos-longs-trajets-de-vacances-11408654
Entre la multitude de jeux mobiles disponibles, un catalogue Switch qui ne fait que grandir depuis sa sortie en 2017 et des nouvelles consoles portables comme le Steam Deck (et tous ses équivalents concurrents) il est parfois difficile de choisir un jeu pour s’occuper durant les longs trajets.
Pour vous aider, voici une liste non exhaustive de jeux vidéo pour petits et grands, sélectionnés par la rédaction de RTBF iXPé afin que vos trajets vers vos vacances ne se transforment pas en enfer.
Préambule : le mal des transports et le "motion-sickness" que l’on peut ressentir en jouant à certains jeux vidéo sont deux maux découlant d’un même trouble : la cinétose. Aussi si vous êtes sensible à ce trouble, nous vous déconseillons de jouer à certains jeux à la première personne qui pourrait favoriser le déclenchement de tels maux.
Pour tous les fans de jeux de cartes et de "deckbuilders" : si vous ne connaissez pas encore Balatro, ruez-vous dessus ! Sorti au début de cette année, le petit jeu indépendant combine un deckbuilding s’inspirant du poker (grandement simplifié) avec des mécaniques de roguelike. Chaque partie vous donnera l’envie d’en lancer une nouvelle, pour tester une nouvelle stratégie, ou simplement battre votre record.
Si les premières parties "tutorielles" seront rapidement pliées, la difficulté augmente petit à petit pour s’ouvrir sur un nombre presque infini de combinaisons plus alambiquées les unes que les autres.
Balatro coûte un peu moins de 15 € et est disponible sur Nintendo Switch et sur Steam.
Toujours pour les amateurs de roguelilke, "The Biding of Isaac : Rebirth" reste un classique incontournable du genre qui tourne très bien sur console portable. Bien plus nerveux et demandant mécaniquement pour le joueur qu’un jeu comme Balatro, la multitude de builds possibles assure des heures et des heures de rejouabilité.
En raison de certains choix graphiques et scénaristiques, on vous conseillera de ne pas le mettre entre les mains des plus jeunes.
Bon pour lui c’est un peu plus compliqué… The Biding of Isaac : Rebirth est disponible sur Steam pour 15 €, et un peu moins de 50 € avec toutes ses extensions (Afterbirth + et Repentance). Sur Switch le jeu n’est sorti qu’à partir d’Afterbirth + et est donc disponible dans une version "jeu + extension" pour 40 €, vous pouvez ensuite acheter l’extension suivante (Repentance) pour 20 €.
"Stray Gods : The Roleplaying Musical" est un petit jeu narratif que vous pourrez finir en 6 heures environ, donc parfait pour les longs trajets.
Sous la forme d’une comédie musicale, les musiques sauront ravir les petits comme les grands mais on conseille grandement des bons écouteurs pour en profiter sans déranger les gens autour. Le jeu direction artistique du jeu est aux petits oignons, et puisqu’il s’agit d’un jeu à choix multiples il n’est très demandant physiquement. Si le point & clic ne vous dérange pas, c’est probablement un jeu qui vous plaira !
 
Stray Gods : The Roleplaying Musical coûte 30 € et est disponible sur Nintendo Switch et sur Steam.
Quel meilleur moment pour ressortir ces classiques de la Nintendo Switch qu’un long trajet ? Que ce soit pour continuer de compléter votre musée et personnaliser votre île sur Animal Crossing ou vous replonger dans Link’s Awakening un épisode légendaire de la saga Zelda, repensé dans un moteur qui accueillera bientôt le nouveau "The Legend of Zelda : Echoes of Wisdom", ces deux jeux sont parfaits pour s’enfoncer dans votre siège et oublier le temps qui passe.
Et si vous êtes derrière le volant, les plus jeunes qui occupent la banquette arrière pourront également (re) découvrir ces jeux durant de longues heures sans se lasser.
The Legend of Zelda : Link’s Awakening et Animal Crossing : New Horizons sont disponibles uniquement sur Switch. Ils coûtent chacun 59,99 € en ligne et leurs prix peuvent varier selon le revendeur pour leur édition physique.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Extradition de Paul Watson : une pétition pour qu'Emmanuel Macron intervienne auprès du Danemark rassemble près de 400.000 signaturesEurope
https://www.rtbf.be/article/extradition-de-paul-watson-une-petition-pour-qu-emmanuel-macron-intervienne-aupres-du-danemark-rassemble-pres-de-400-000-signatures-11408739
Le président français Emmanuel Macron "suit la situation de près" et "intervient auprès des autorités danoises" pour éviter l'extradition vers le Japon du militant anti-chasse à la baleine Paul Watson, a indiqué mardi un porte-parole.
Le militant américano-canadien, fondateur de l'ONG Sea Sheperd, 73 ans, vit en France depuis un an. 
Visé par un mandat d'arrêt international émis par le Japon, il a été arrêté au Groenland, territoire autonome danois, et placé en détention jusqu'au 15 août. La décision concernant son extradition doit être prise par le ministère danois de la Justice. Le groupe parlementaire écologiste avait appelé lundi le président de la République à intercéder auprès de la Première ministre danoise "afin d'obtenir sa libération immédiate".
Une pétition en ligne nommée "Emmanuel Macron doit demander la libération de Paul Watson" compte mardi plus de 388.000 signatures. Le militant avait été appréhendé sur son navire qui venait d'accoster dimanche à Nuuk, capitale du Groenland, pour se ravitailler en carburant en vue d'"intercepter" le nouveau navire-usine baleinier du Japon dans le Pacifique Nord, a indiqué la Fondation du capitaine Paul Watson (CPWF) dans un communiqué. Le Japon est, avec la Norvège et l'Islande, l'un des trois derniers pays au monde qui pratique encore la chasse commerciale à la baleine. Selon CPWF, Paul Watson a été arrêté sur la base d'une notice rouge d'Interpol pour d'anciennes actions dans l'Antarctique. "Le mandat d'arrêt japonais est illégal. Il viole tous les traités internationaux sur les droits humains", a estimé auprès de l'AFP Me François Zimeray, l'un des avocats de Paul Watson.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

On a testé le CMF Phone 1 de Nothing, un smartphone d'entrée de gamme très surprenantHigh tech
https://www.rtbf.be/article/on-a-teste-le-cmf-phone-1-de-nothing-un-smartphone-d-entree-de-gamme-tres-surprenant-11408742
Après le Phone (1), lancé en 2022, suivi du Phone (2) et du Phone (2a) plus récemment, la marque anglaise Nothing (fondée par Carl Pei, ancien cofondateur de OnePlus) est de retour avec le CMF Phone 1, un smartphone d'entrée de gamme qui veut jouer dans la cour des grands.
Et le moins que l'on puisse dire, c'est que Nothing vient de donner un bon coup de pied dans la fourmilière, en secouant le marché des smartphones Android à petit prix. Alors que le Phone (2a) est proposé à 379 euros et le Phone (2) à 509 euros (des prix relativement bas pour ces deux excellents appareils), le CMF Phone 1 ne coûte "que" 239 euros. Et à ce prix, le constructeur a fait peu de concessions.
En effet, le CMF Phone 1 propose non seulement de jolies performances (grâce au processeur MediaTek Dimensity 7300 5G), mais également un écran de qualité (à savoir une dalle Super AMOLED de 6,67", avec une luminosité pouvant atteindre les 2000 Nits, et un taux de 120 Hz) et la surcouche logicielle Nothing OS, qui vaut à elle seule le détour. 
À vrai dire, pendant mon test, je n'ai jamais eu l'impression d'avoir un téléphone à 200 euros entre les mains. Pour une utilisation "classique" (l'idée n'étant pas de faire tourner de gros jeux sur cet appareil), le CMF Phone 1 est relativement proche techniquement du Phone (2a). L'ensemble est rapide, efficace, et très agréable à utiliser. Parfait pour faire un tour sur internet, ou perdre son temps sur les réseaux sociaux, grâce à la batterie de 5000 mAh.
Quant aux petits "défauts", ils sont à mon sens justifiés par le prix. Le capteur 50 MP de Sony est correct, sans plus (le deuxième capteur à l'arrière n'est là que pour créer un faux bokeh pour les portraits). L'unique haut-parleur ne parvient pas à faire des miracles. Le capteur d'empreinte est un peu capricieux. Et le smartphone ne prend pas en charge le NFC, ni la recharge sans-fil. Pour profiter de tout cela, il faut logiquement monter en gamme, et se tourner vers le Phone (2a). 
Mais disons leur clairement : pour 239 euros, on pouvait s'attendre à bien pire.
Nothing aurait pu s'arrêter là, et proposer un smartphone efficace et pas cher. Et le pari aurait été relevé haut la main. Mais le constructeur, qui aime les innovations gadgets (comme l'interface lumineuse Glyph présente sur les autres appareils de la marque) a décidé de faire du CMF Phone 1 un smartphone modulable.
Cela passe par une série d'accessoires, qui permettent de personnaliser le téléphone. Il y a les coques arrière (en plastique, mais relativement solides), qui existent en plusieurs couleurs, et qui se changent facilement à l'aide d'un petit tournevis inclus (ce qui signifie que le smartphone est seulement certifié IP52, c’est-à-dire une protection limitée contre la poussière et l'eau). 
Mais également trois accessoires qui peuvent s'attacher au dos du téléphone. En dévissant une petite roulette située dans le coin inférieur droit du smartphone, il est possible d'y attacher un petit pied; une lanière, ou encore un porte-cartes magnétique (avec une plaque qui se visse à l'arrière du téléphone, et qui contient l'aimant nécessaire pour fixer le porte-cartes).
Alors, certes, c'est très gadget (et ça fait beaucoup de plastique). Mais à une époque où tous les smartphones se ressemblent, Nothing a au moins le mérite de s'amuser et de tenter d'autres choses. De plus, en mixant les accessoires, il est possible de créer plusieurs variations de couleurs (en prenant les vis d'une couleur, la roulette de l'autre, ou encore en mixant les supports de carte SIM qui sont également colorés).
Comptez quand même 35 euros pour une coque; 25 euros pour la lanière; 25 euros pour le pied et 25 euros pour le porte-cartes (des prix qui sont relativement élevés, surtout en comparaison du prix du smartphone).
Si vous êtes à la recherche d'un smartphone capable de prendre de jolies photos, ou si vous souhaitez être à la pointe de la technologie, passez votre tour. Le CMF Phone 1 s'adresse plutôt à des utilisateurs plus jeunes. 
Il est idéal notamment comme premier smartphone, pour tous les parents qui ne veulent pas débourser près de 600 euros pour un iPhone d'entrée de gamme. Mais également pour tous ceux qui veulent un smartphone pour utiliser des applications "basiques", comme WhatsApp, Instagram et Google Maps.
Si vos attentes ne sont pas trop élevées, et si vous savez ce que vous laissez de côté à ce prix-là (comme la recharge sans fil, ou un appareil photo plus costaud), la proposition de Nothing devrait vous convaincre. En tout cas, pour moi qui ai toujours utilisé des iPhone, le CMF Phone 1 (tous comme les autres smartphones de Nothing) m'a charmé.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO 2024 : les Red Lions remportent leur dernier match de préparation contre les Pays-BasHockey
https://www.rtbf.be/article/jo-2024-les-red-lions-remportent-leur-dernier-match-de-preparation-contre-les-pays-bas-11408655
Les Red Lions, l'équipe nationale masculine de hockey, ont remporté leur dernier match de préparation en vue des Jeux Olympiques face aux Pays-Bas. Les Lions, 3es au classement mondial, ont renversé les N.1 mondiaux par le plus petit écart (1-0) à Colombes, près de Paris, ce mardi.
Cédric Charlier a inscrit l'unique but de la rencontre au stade Yves-du-Manoir. Le match était joué sous un format spécial de deux mi-temps de 15 minutes.
Lundi, les Red Lions avaient remporté leur premier match face à l'hôte français (4-1), 9e pays au classement mondial.
La Belgique défendra à Paris son titre olympique conquis à Tokyo. Elle jouera son premier match de groupe contre l'Irlande (FIH 11) samedi. Elle poursuivra face à la Nouvelle-Zélande (FIH 10), l'Australie (FIH 4), l'Inde (FIH 7) et l'Argentine (FIH 6).
Les quatre meilleures équipes seront qualifiées pour les quarts de finale.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Joe Biden s'exprimera mercredi soir sur sa décision de retirer sa candidatureMonde
https://www.rtbf.be/article/joe-biden-s-exprimera-mercredi-soir-sur-sa-decision-de-retirer-sa-candidature-11408737
Le président américain Joe Biden s'expliquera mercredi soir sur sa décision de ne pas briguer un second mandat lors d'une adresse à la nation, a-t-il indiqué mardi dans un message sur X. 
Le dirigeant démocrate a annoncé abandonner la course à l'élection présidentielle de novembre dans une lettre publiée sur X dimanche mais ne s'est pas épanché depuis sur les raisons qui l'ont conduit à cette décision.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Climat : le 21 juillet a été journée la plus chaude jamais enregistrée dans le monde, selon CopernicusEnvironnement
https://www.rtbf.be/article/climat-le-21-juillet-a-ete-journee-la-plus-chaude-jamais-enregistree-dans-le-monde-selon-copernicus-11408729
Dimanche 21 juillet a été la journée la plus chaude enregistrée dans le monde depuis le début des relevés, en 1940, avec une température moyenne mondiale de 17,09°C, a annoncé mardi le réseau européen Copernicus.
Cela dépasse très légèrement (de 0,01°C) le précédent record qui datait du 6 juillet 2023.
Selon Copernicus, ce nouveau record quotidien, qui intervient alors que des vagues de chaleur frappent certaines parties des États-Unis et de l'Europe, pourrait être à nouveau franchi dans les jours à venir avant que les températures ne baissent, bien qu'il puisse y avoir des fluctuations dans les semaines à venir. 
"Ce qui est vraiment stupéfiant, c'est l'ampleur de la différence entre la température des 13 derniers mois et les records de température précédents. Nous sommes maintenant en territoire inconnu et comme le climat continue de se réchauffer, nous verrons certainement de nouveaux records être battus dans les mois et les années à venir", prévoit le directeur du service Copernicus sur le changement climatique (C3S), Carlo Buontempo, cité dans un communiqué.
Avant juillet 2023, le précédent record de température moyenne mondiale quotidienne était de 16,8 °C, atteint le 13 août 2016, selon les données de Copernicus.
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Houyet : un job de princesse au château de VêvesNamur
https://www.rtbf.be/article/houyet-un-job-de-princesse-au-chateau-de-veves-11408716
Alors que de nombreux jeunes travaillent durant ces vacances dans des commerces ou des entreprises, certains ont la chance d’avoir décroché un job étudiant dans un lieu touristique d’exception. C’est le cas d’Erina, 20 ans qui a intégré l’équipe du château de Vêves près de Dinant : " Je m’occupe de la billetterie, de la boutique et j’anime aussi les lieux. "
Erina encadre des ateliers de calligraphie, décerne des diplômes de princesse ou de chevalier aux enfants. Elle peut aussi se transformer en gardienne du dragon, une fonction que Marie-Eve assure également. Cette adolescente de 15 ans vient tout juste de commencer à travailler au château.
Comme toutes les jobistes, elle porte une tenue médiévale en velours ornée de délicates broderies : " Il y a un côté magique à travailler ici. Même quand je sers à la buvette qui est en contrebas, j’ai une vue sur le château et en plus comme je suis en tenue d’époque, j’ai vraiment l’impression d’être une princesse ! "
 
Pour décrocher ce job atypique dans ce château classé patrimoine exceptionnel de Wallonie, il faut non seulement être polyvalent mais aussi idéalement maîtriser l’anglais et surtout le néerlandais parlé par 60% des visiteurs.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Cette mini-série raconte avec humour l’histoire des tenues olympiquesL'actu des séries
https://www.rtbf.be/article/cette-mini-serie-raconte-avec-humour-l-histoire-des-tenues-olympiques-11407076
Vous êtes-vous déjà demandé d’où viennent les tenues des athlètes ? Julien Magalhães est spécialiste du vêtement historique. Avec humour et pédagogie, il décrypte, analyse et explique les tenues olympiques dans "L’Étoffe des Athlètes", la nouvelle mini-série de TV5Monde.

Quel est le meilleur équipement pour s’écraser contre un mur de brique à 70 km/h ? Un uniforme a-t-il son sens pour le skate, une discipline de contre-culture ? Sur TV5Monde, Julien Magalhães répond à ces questions en 7 épisodes de 7 minutes. Au menu : skate, escrime, cyclisme, coure à pied, natation, judo et tennis. Les tenues olympiques sont de petites machines textiles à remonter le temps : les observer, c’est comprendre les évolutions culturelles de notre société.
Derrière la mini-série, il y a Julien Magalhães, auteur, et enseignant d’histoire des modes et du costume à l’ESAA Duperré à Paris. On l’avait découvert en 2021 à travers la websérie "Damoiselle", dans laquelle il intervenait en tant que consultant en histoire. Ce dernier dessine pendant 7 ans pour des grandes maisons de couture et y apprend à décrypter la fabrication des images. En 2020, il lance un compte Instagram d’analyse des anachronismes présents dans les films historiques : @julienmagalhaes_ dont le succès lui ouvre les portes de l’édition.
"L’Étoffe des Athlètes" s’intéresse aux dessous de l’histoire des JO en choisissant de mettre l’accent sur les vêtements sportifs, souvent considérés comme des "parents pauvres" de la mode. La série lui dévoile une importance tout autre : "le vêtement sportif raconte beaucoup des luttes culturelles et sociales. Quand on voit l’évolution du maillot de bain, on comprend celle du regard qu’on porte sur le corps" raconte Julien Magalhães.
La série, qui détourne les codes des émissions d’histoires, rappelle le "mockumentaire" britannique "Cunk on Earth" et son ton irrévérencieux. La série est disponible gratuitement sur TV5MondePlus.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La princesse Elisabeth diplômée de l'université avec grande distinction : "il n'y a pas meilleure ville pour étudier l'histoire qu'Oxford"Belgique
https://www.rtbf.be/article/la-princesse-elisabeth-obtient-son-diplome-a-la-prestigieuse-universite-d-oxford-avant-de-s-envoler-pour-harvard-11408401
C’est un grand jour pour la princesse Elisabeth de Belgique. Celui où elle pourra jeter sa toque en l’air, comme tant d’étudiants anglo-saxons avant elle. L’héritière du trône reçoit ce mardi son diplôme de la prestigieuse Université d’Oxford avec grande distinction. À 22 ans, la jeune femme achève son bachelier de trois ans en Histoire et politique au Lincoln College de l’université britannique.
Sa famille est présente pour l’entourer : le roi Philippe, la reine Mathilde, le prince Emmanuel et la princesse Éléonore font le déplacement. Ils sont arrivés sur place vers 11h00 (12h00 en Belgique). Ils se sont rendus à la résidence du recteur du Lincoln College, le professeur Henry Woudhuysen, dans le centre d'Oxford. Ils ont également rencontré la professeure Irene Tracey, vice-chancelière de l'Université d'Oxford. 
La duchesse de Brabant, accompagnée de tous ses condisciples a traversé les rues d’Oxford en procession pour rejoindre le Sheldonian Theatre. La cérémonie a démarré à 13h30 heure locale, soit 14h30 en Belgique, selon la plus pure tradition, qui remonte 1432, avec, notamment, quelques mots en latins et de jeunes diplômés vêtus d’une toge noire et d’une toque, qu’ils lanceront devant le théâtre pour clôturer la journée.
 
Moins d'une heure après le début de la cérémonie, la princesse recevait son diplôme sous les yeux du couple royal ainsi que de la princesse Éléonore et du prince Emmanuel, installés au premier rang.
Sur une photo du diplôme de la Princesse, l'on peut lire qu'elle a obtenu la mention "second class, division one", le deuxième niveau le plus élevé du système universitaire britannique qui équivaut à des résultats oscillant entre 60 et 70%.    
"J'ai beaucoup appris grâce aux professeurs avec qui j'ai pu étudier. Il n'y a vraiment pas de meilleure ville pour étudier l'histoire qu'Oxford, avec ses traditions anglaises typiques et sa riche architecture", a déclaré la princesse Élisabeth à la presse, à l'issue de la cérémonie. 
"J'ai beaucoup aimé les gens et les rencontres qui ont eu lieu ici", a également souligné la princesse de 22 ans.    
Ces études viennent couronner un parcours sans faute. La future reine a réalisé ses secondaires en néerlandais, son bac international au Pays de Galles, une année à l’École royale militaire puis ce bachelier en Histoire et politique à Oxford. Dès cet été, elle ira poursuivre sa formation à Boston (Etats-Unis), où elle entamera un master de deux ans en Politiques publiques à la non moins prestigieuse Université de Harvard. "J'ai hâte de partir pour l'Amérique et de poursuivre mes études", s'est-elle d'ailleurs réjouie à l'issue de la cérémonie.
Suit-elle en cela un parcours tout tracé de tête couronnée ? Pas vraiment. La formation d’un futur roi ou d’une future reine doit être la plus complète possible : elle sera amenée à côtoyer les grands de ce monde. Mais il n’y a pas de formation prédéfinie : Elisabeth est la première à décrocher un bachelier à Oxford. Les lieux ne sont pourtant pas étrangers à notre famille royale. Il y a quasi 40 ans, le roi Philippe avait fait un crochet par Oxford pendant trois mois, un peu comme une préparation avant d’aller à l’Université de Stanford pour étudier les Sciences politiques.
Un peu plus tard, en 1987, le roi Baudouin avait été fait honoris causa au même Sheldonian Theatre, un titre honorifique qui "couronne" les personnalités. Il avait même été nommé chancelor de l’université et à cette occasion, il avait prononcé un discours qui faisait l’éloge de la construction européenne et de ses racines chrétiennes et humanistes.
Prochaine étape pour la Princesse, donc : Harvard. En mai dernier, on a appris qu’elle avait réussi les épreuves d’admission avec succès. Il s’agissait d’un test de compétences (n’entre pas qui veut), d’un test de langue, et de la rédaction d’une lettre de motivation.
Elle a également été retenue dans le programme Fullbright, programme d’échange international dans le domaine de l’éducation du département d’État des États-Unis. Généralement, ce programme est associé à une bourse. La princesse y renonce, elle n’en bénéficiera pas. Ces études sont pourtant très coûteuses, environ 100.000 dollars par an.
L’Angleterre et les Etats-Unis : la future Reine fait donc le choix de l’étranger pour se former. Une manière de ne pas devoir choisir parmi les universités belges, entre catholique ou libre, du nord ou du sud du pays. On ne froisse personne.
Par ailleurs, ça lui donne un peu d’air. Là-bas, Elisabeth retrouve presque un certain anonymat, la Princesse n’a pas les paparazzis sur le dos. En Angleterre, au pays des tabloïds friands de détails croustillants, il n’y a quasi pas eu d’articles de presse à son sujet. Un vague amoureux, rien de sérieux, rien de scandaleux qui ait traversé la manche. Enfin, les universités étrangères vous donnent un certain statut et un réseau international. Pour une future reine, ça compte aussi beaucoup.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Champions League : l'Union Saint-Gilloise se rendra au Slavia Prague le 7 août et jouera le retour à Anderlecht le 13Champions League
https://www.rtbf.be/article/champions-league-l-union-saint-gilloise-se-rendra-au-slavia-prague-le-7-aout-et-jouera-le-retour-a-anderlecht-le-13-11408718
L'Union Saint-Gilloise jouera ses matches du troisième tour de qualification pour la Champions League le 7 août à Prague, à l'Eden Arena, et le 13 août à Anderlecht. Le vice-champion de Belgique l'a annoncé ce mardi.
Le tirage au sort du troisième tour préliminaire a été effectué lundi, mais les dates et l'ordre des rencontres devaient être encore déterminés parce que l'autre club de Prague, le Sparta, est également engagé dans ces qualifications.
L'Union se rendra donc en République tchèque à l'aller et recevra au retour. Ce match retour se jouera à Anderlecht, car le stade Marien de l'Union ne répond pas aux normes européennes et que le terrain du stade Roi Baudouin, choisi pour les matchs européens des Unionistes cette saison, "n'est pas encore prêt."
En cas de victoire, l'Union disputera les barrages de la Champions League, le dernier tour qualificatif. En cas de défaite, les hommes du nouvel entraîneur Sébastien Pocognoli seront reversés en Europa League.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Vacances en France : trois spots touristiques à visiter en courant à Lille à l'occasion des JOVoyages
https://www.rtbf.be/article/vacances-en-france-trois-spots-touristiques-a-visiter-en-courant-a-lille-a-l-occasion-des-jo-11406935
Au pas de course ! Tel est le rythme quand on prend part à cette nouvelle tendance touristique : le "sightrunning". Focus sur ces lieux qui accueilleront les Jeux Olympiques de Paris 2024. Aujourd'hui, le départ est donné à Lille.
Les épreuves olympiques de basket-ball et de handball ne se dérouleront pas à proprement parler à Lille mais à Villeneuve d'Ascq, au Stade Pierre Mauroy. L'antre sportif, unique en raison de son toit amovible et de ses cinq configurations possibles pour accueillir aussi bien des matches que des concerts, est situé judicieusement tout près de plusieurs points d'intérêts culturels de la métropole lilloise où allier sport et découverte. 
A moins de 4 km à pied du Stade Pierre Mauroy se trouve le Lac du Héron, qui se déploie sur cinq hectares. Cette vaste étendue bucolique est un repaire pour les familles le week-end autant que les runners, qui réalisent une boucle de 5,5 km autour du lac. C'est ici que l'on s'arrête pour jeter un œil aux expositions du Musée d'art moderne et d'art contemporain.
Et si l'on a assez d'énergie, plutôt qu'une boucle, on peut pousser jusqu'à la Villa Cavrois, située dans la ville de Croix. Le bâtiment détonne par son histoire et son architecture. La villa a été construite au début des années 30 et apparaît tel un château contemporain. Il concentre une série de structures hyper modernes pour l'époque, que ce soit son éclairage indirect ou son chauffage central.
Puisque l'itinéraire nous a emmenés jusqu'aux portes de Roubaix, on poursuit la course dans le Parc Barbieux. Inauguré en 1934, c'est un bastion des sorties familiales dans l'agglomération lilloise.
Ici, deux possibilités : réaliser une boucle de 2,7 km ou enchaîner les foulées jusqu'à la fameuse Piscine de Roubaix, devenue un incontournable dans les parcours de visite de l'agglomération lilloise.
Le Musée d'art et d'industrie détonne tant par la réussite de ses expositions que par la qualité de la transformation d'un lieu de style Art Déco en "must see" culturel.
Si la compétition olympique a lieu en dehors du centre-ville de Lille, un séjour dans la capitale des Flandres ne serait pas complet sans un détour par le Vieux-Lille. Et cela tombe plutôt bien puisque cette zone se prête aisément au "sightrunning".
Direction la Citadelle de Lille (que l'on approchera en transport en commun si l'on est logé du côté du stade Mauroy pour les runners les moins entraînés), l'un des poumons verts de la métropole. On peut faire le tour sur moins de 4 km de ce monument édifié par Louis XIV, lorsque le monarque conquit la Flandre pour en faire un territoire français.
Mais il est tout à fait jouable aussi de prendre la Citadelle comme point de départ pour rejoindre la Maison natale de Charles de Gaulle, à moins de préférer suivre le chemin tracé par le Canal de la Deûle, qui propose une visite de la capitale des Flandres sous un angle plus reposant et moins touristique.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Jeux vidéo : les critiques négatives des fans impactent-elles les revenus des entreprises ?Jeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/jeux-video-les-critiques-negatives-des-fans-impactent-elles-les-revenus-des-entreprises-11408679
La nouvelle a beaucoup étonné dans l’industrie du jeu vidéo. La société Take-Two, éditrice de grands succès comme les Grand Theft Auto ou les jeux de basket NBA 2K, a revu la liste des risques auxquelles une entreprise comme la sienne peut faire face, liste à destination de ses investisseurs.
En effet, comme l’indique Game World Observer citant Game File, elle vient d’ajouter le review bombing comme danger potentiel pour la société. Derrière cette expression anglaise, on retrouve un phénomène relativement récent dans les communautés de joueuses et joueurs, qui consiste à se mobiliser en masse pour publier des critiques négatives sur un jeu vidéo, et ce, sur différentes plateformes, notamment celles de vente. En effet, la note des utilisateurs, ou leur appréciation globale d’un jeu, peut influencer un potentiel acheteur. Il s’agit d’une forme de protestation en ligne pour faire passer du mécontentement, ou un message, au développeur du jeu.
Take-Two indique que ses jeux "pourraient être sujets à des campagnes de critiques négatives ou de diffamation visant à nuire à leurs cotations ", avec pour conséquences potentielles, "perte de joueurs et des revenus, coûts additionnels en termes de publicité et de marketing, et atteinte à la réputation".
Un tel ajout sur une liste de risques pour une entreprise semble inédit, et montre bien l’ampleur du phénomène, mais surtout à quel point les éditeurs de jeux vidéo y sont attentifs.
Si on imagine que cette démarche de Take Two vise à protéger ses arrières, on ne peut pas dire qu’elle soit véritablement fondée.
Dans le jeu vidéo, ces review bombings sont orchestrés par de larges communautés de joueuses et joueurs déçus, ce qui signifie dans la plupart des cas, qu’elles concernent des jeux qui se sont déjà très bien vendus, et avec des communautés si actives qu’elles sont prêtes à s’impliquer dans une telle campagne. D’ailleurs, beaucoup de review bombing ont lieu sur la plateforme Steam, qui n’autorise à noter que les jeux que l’on a déjà achetés.
Les cas où un jeu aurait été victime de telles offensives de dénigrement avant sa sortie, à un point tel que les ventes du jeu ont été moindres qu’anticipé sont impossibles à trouver. Les opérations du genre les plus visibles et médiatisées concernaient toutes des jeux vendus par millions.
Comme le souligne Forbes, dans l’industrie du jeu vidéo, les review bombings sont soit entièrement ignorés, soit permettent aux joueurs de faire changer les choses ou de pousser les développeurs à régler des problèmes.
En effet, la grande majorité des campagnes de critiques négatives sont motivées par une fonctionnalité qui déplaît énormément au sein d’un jeu, ou par un changement très mal accueilli par les fans. Et souvent, ce moyen de pression fonctionne. Dans de nombreux cas, ces vagues de mauvaises notes ou de pouces rouges ont incité éditeurs et développeurs à réagir, via des mises à jour.
Récemment, le jeu Helldivers II a été victime d’une telle campagne. Rien d’étonnant quand on sait que le studio Arrowhead Games communique très régulièrement avec sa communauté concernant les nouveautés et mises à jour apportées au jeu. L’une d’entre elles n’a pas plu. Sony, l’éditeur du jeu, voulait imposer aux joueuses et joueurs d’utiliser un compte PlayStation pour accéder aux jeux, même à celles et ceux qui jouent sur PC, et n’ont pas de console.
48 heures après l’annonce, plus de 200.000 critiques négatives ont été publiées. Dans les jours qui suivirent, Sony a annulé son plan. Beaucoup de joueurs ont alors supprimé leurs avis salés sur le jeu, tandis que les développeurs d’Arrowhead, pas revanchards, ont ajouté une nouvelle cape dans le jeu, ornée d’un motif qui ironisait sur la situation.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Jennifer Lopez a fêté ses 55 ans sur le thème de Bridgerton... et sans Ben AffleckPeople
https://www.rtbf.be/article/jennifer-lopez-a-fete-ses-55-ans-sur-le-theme-de-bridgerton-sans-ben-affleck-11408684
Ce samedi 20 juillet, la chanteuse et actrice a organisé une birthday party sur le thème de la célèbre série (et des romans). La petite sauterie s’est déroulée dans les Hamptons, là où la star a pris ses quartiers d’été. Entourée de ses amis et de sa famille, son mari était le grand absent, resté à Los Angeles.
JLo n’a pas lésiné sur les moyens pour fêter ses 55 ans (la vraie date étant ce 24 juillet) : les paparazzis ont repéré des camions transportant des meubles et des fleurs, un valet, un agent de sécurité, des serveurs et les invités ont eu droit à une calèche. Tout le monde était bien dans le thème, à savoir de longues robes de l’époque de la Régence, y compris Guadalupe Rodriguez, la mère de la bomba latina. Mais aucune photo de la chanteuse n’a filtré jusqu’à présent sur la toile. Elle a simplement posté une série de selfies le matin même de sa fête, tout sourire, en légendant que ça allait être un grand jour.
Pendant que Jennifer Lopez passe du bon temps sur la côte est, Ben Affleck, lui, se trouve à l’opposé, sur la côte ouest. L’acteur a été vu à Los Angeles au volant de sa voiture, et les photographes ont bien zoomé sur sa main pour montrer qu’il portait toujours son alliance ! Il a aussi été photographié en rue, en costume, se rendant à son bureau. Mais il n’a donc pas assisté à la fête d’anniversaire de sa femme cette année. Tout comme ils n’ont pas vécu la fête nationale du 4 juillet ensemble d’ailleurs ni, surtout, leur deuxième anniversaire de mariage le 16 juillet. Par contre, Violet Affleck, la fille aînée de Jennifer Garner et Ben Affleck, a été vue le week-end précédent dans les Hamptons avec JLo. D’après ET, la jeune femme s’entend très bien avec sa belle-mère. Et si cette absence risque de ne pas calmer les rumeurs de séparation, une source a confié au Dailymail que Jennifer aurait bon espoir de sauver son mariage, raison pour laquelle elle continuerait à passer du temps avec les enfants de Ben. Et cette source explicite : 
"Ils se sont donné l'espace nécessaire pour réfléchir et cela a renforcé le sentiment qu'ils s'aiment. Jennifer a mis son travail en pause pour se concentrer sur la réparation des dégâts causés. Elle sait qu'elle a laissé sa carrière et sa célébrité s'immiscer dans son mariage à certains moments."
Et de conclure: "Elle essaie vraiment d'être une bonne mère et une personne normale pour le moment, car elle sait qu'au bout du compte, sa richesse et sa célébrité ne sont pas tout. Elle espère qu'il n'est pas trop tard." 
La star semble donc avoir digéré l'échec de l'annulation de sa tournée.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Il Est Temps d’en rire, "moteur et action" au lac de GenvalChroniques de la matinale
https://www.rtbf.be/article/il-est-temps-d-en-rire-moteur-et-action-au-lac-de-genval-11408444
La 5e édition du Festival Il Est Temps d’en rire se déploie du 4 juillet au 8 septembre au lac de Genval. De l’humour, du stand-up et de l’impro en plein air, les pieds dans l’herbe, à deux pas du plan d'eau… Mais Silence, On tourne !
Cette année encore, les transats sont de sortie. Le Festival Il Est Temps d’en rire est né en 2020 pendant la crise sanitaire, à une époque où la culture ne pouvait se vivre que de manière distanciée et dans les endroits abondamment ventilés. Depuis cinq éditions, le festival surfe sur la contrainte. La comédie, le stand-up et l’impro sont proposés à l’air libre, les pieds dans l’herbe, à un jet de pierre du lac.
Le monde cinéma s’invite au théâtre avec le spectacle Silence, On tourne ! de Patrick Haudecoeur et de Gérald Sibleyras. Dans cette comédie de boulevard, une équipe de cinéma doit réaliser une scène meurtre dans un théâtre. L’exercice ne devrait durer que quelques minutes seulement, le réalisateur du film est terrassé par un chagrin d’amour. Son jeune assistant surinvesti fait de l’excès de zèle. Ajoutez à ceci, un producteur sans-le-sou, une vieille actrice richissime, un second rôle transparent, une jeune interprète prête à tout pour percer, une maquilleuse qui ne comprend pas la langue et une technicienne à fleur de peau et vous obtenez un tournage plus que compliqué.
Le monde du cinéma devient spectacle et le public est mis à contribution. Au fil de la soirée, les spectateurs endosseront successivement les rôles de figurants et de protagonistes du meurtres qui est jeu. Thibaut Neve entre dans le rôle du producteur désargenté. Il a aussi mis en scène le spectacle Silence, On tourne !
Thibaut Nève au micro de François Caudron
Silence, On tourne ! Avec Julie LENAIN, Marie LHERNAULT, Thibaut NEVE, Noémie MATON, Thibault PACKEU, Stéphane PIRARD, Marie-Hélène REMACLE, Benoît VERHAERT jusqu’au 3 août au lac de Genval dans le cadre du Festival Il Est Temps d’en rire.
Spectacle créé avec la collaboration du Théâtre de la Toison d’Or.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Tour de Wallonie : Corbin Strong, le plus fort à Ouffet, dépossède Jordi Meeus du maillot de leaderCyclisme
https://www.rtbf.be/article/tour-de-wallonie-corbin-strong-le-plus-fort-a-ouffet-depossede-jordi-meeus-du-maillot-de-leader-11408707
Le Néo-Zélandais Corbin Strong (Israel - Premier Tech) a remporté ce mardi la 2e étape du Tour de Wallonie, disputée sur la distance de 188,2 kilomètres entre Saint-Ghislain et Ouffet, où les circuits locaux ont fait mal aux pattes au sein du peloton.
Corbin Strong a profité de l'excellent travail de ses coéquipiers, dont Dylan Teuns et Simon Clarke, pour entamer le sprint dans la meilleure position et devancer sur la ligne les Français Emilien Jeannière (TotalEnergies) et Paul Penhoët (Groupama - FDJ). Le Belge Timo Kielich (Alpecin - Deceuninck) a pris la 4e place.
Il s'agit de la première victoire de Corbin Strong, 24 ans, cette saison. En 2023, le Néo-Zélandais avait remporté une étape du Tour de Grande-Bretagne et une étape du Tour du Luxembourg.
Jordi Meeus (Red Bull - BORA - hansgrohe), vainqueur au sprint de la 1e étape lundi à Fleurus, n'a pas été en mesure de disputer le sprint après une fin d'étape très bosselée.
La Côte de Géromont, placée à une quinzaine de kilomètres de l'arrivée, a permis d'écrémer le peloton, mais personne n'a réussi à faire une différence suffisante dans cette difficulté.
Mercredi, l'étape reine de ce Tour de Wallonie emmènera les coureurs d'Arlon à La Roche-en-Ardenne (192 kilomètres). Deux difficultés, la côte de Maboge (2,8 km à 6,5%) et le col de Haussire (4,1 km à 6,9%), pimenteront le circuit final.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

S’adapter au changement climatique, mission impossible ? "L’humain est plutôt bon dans la crise"Climat
https://www.rtbf.be/article/s-adapter-au-changement-climatique-mission-impossible-l-humain-est-plutot-bon-dans-la-crise-11408567
Christian Clot est un explorateur, chercheur et écrivain franco-suisse. Destiné à une carrière de comédien ou de metteur en scène, il va découvrir sa vocation d’explorateur en 1999, lors d’un tour du Népal à pied. Après de nombreuses expéditions en Asie centrale et en Afrique de l’est, il fonde en 2014 le Human Adaptation Institute qui a pour but de mieux comprendre les capacités d’adaptation humaine face aux extrêmes et aux changements, dont celui du climat. Christian Clot était l’invité de Ceci n’est pas un selfie sur La Première.
Un explorateur se doit d’offrir aux autres plus qu’un aventurier, comme le souligne Christian Clot. "Il doit offrir une vision, un regard et les partager […] Il faut aller voir le monde sous un prisme de compréhension, de découvertes et d’une connaissance qui progresse. Et c’est ça, l’humanité. C’est ce jalon que l’on se passe de génération en génération pour se raconter un monde que l’on a compris en toute petite partie, que l’on doit continuer à faire évoluer et à connaître".
Un explorateur qui est tout comme le chercheur de laboratoire, avec le risque en moins. Et le risque, Christian Clot aime l’explorer.
Il a réalisé plusieurs premières mondiales et mené des expéditions dans des milieux extrêmes, comme le désert de Lout en Iran, l’endroit le plus chaud de la planète. "60° à l’ombre […] Heureusement la nuit on descend à 30° ce qui est beaucoup plus raisonnable pour pouvoir s’hydrater".
Ou encore en Ariège, où il a passé, avec quatorze autres scientifiques, 40 jours dans une grotte sans lumière du jour, en perdant la notion du temps.
C’est une évidence, notre époque est face à une réalité nouvelle. "C’est un monde qui se transforme en profondeur avec le climat qui change et aussi avec les technologies qui changent. Et on n’est pas toujours prêt à ça, voir pas du tout parce que l’on ne sait pas forcément comment faire" explique Christian Clot. Il s’agit de comprendre et de se transformer en tant qu’humain, ce qui inclut de changer nos comportements, "pour peut-être changer un certain nombre de choses de futur ?" Il prend pour exemple une consommation de viande moindre afin de réduire notre impact carbone.
Une des missions du Human Adaptation Institute explore aussi le comportement humain dans des conditions extrêmes : "L’humain est plutôt bon dans la crise. C’est plutôt facile pour un humain de faire face à quelque chose qui lui impose une décision unique […] J’espère que l’on réussira à traverser cette crise sans tomber dans des drames".
Christian Clot pointe les valeurs de solidarité et les idées de génie qu’il a pu vivre lors de ses expéditions en équipe. "Nous, les humains sommes fabuleux dans l’extrême. Il faudrait qu’on le soit tout autant dans les moments où tout va bien".
Pour Christian Clot, notre époque se caractérise par la vitesse, ce qui conduit a un cerveau trop sollicité : "On a une sursollicitation permanente avec les médias, les publicités, les publications et les réseaux sociaux. Un cerveau sursollicité doit faire des choix de simplicité et 'de décisionnalité' pour réduire la quantité de réflexions qu’il doit avoir. Et donc il va au plus facile".
Comme il l’explique, le besoin d’être rassuré conduit à s’accrocher à la simplification : "Et c’est ça le problème que l’on a aujourd’hui. On voit la montée des extrêmes et la binarité des pensées. Ce n’est pas que les gens soient devenus plus bêtes ou moins capables, c’est qu’ils sont trop fatigués aujourd’hui pour pouvoir prendre du recul et finalement réfléchir aux situations avec profondeur".
La peur est un signal de ce qui pose un problème et "il ne faut surtout pas rejeter ses peurs […] On peut apprendre à dépasser cette peur et les comprendre" précise-t-il.
C’est ce qu’il essaie d’inculquer à la société en disant que la peur n’est pas un problème. C’est plutôt la coopération, l’envie de réussir ensemble qui manque.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Charli XCX, Beyoncé, Cardi B… Ces soutiens à Kamala Harris qui pourraient peser dans la campagne présidentielle américaineÉlection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/charli-xcx-beyonce-cardi-b-ces-soutiens-a-kamala-harris-qui-pourraient-peser-dans-la-campagne-presidentielle-americaine-11408623
Alors que Joe Biden annonçait ce dimanche son retrait de la campagne présidentielle, la vice-présidente Kamala Harris entre dans la course et se profile comme la nouvelle candidate démocrate qui affrontera Donald Trump pour accéder à la maison blanche. Une fois la nouvelle tombée, il n’a pas fallu attendre longtemps avant que les réactions fusent, notamment du côté des célébrités.
Si le retrait de Joe Biden confirme la mauvaise posture qu’avait le président sortant face à Donald Trump, il marque aussi un tournant pour le camp démocrate. Le nom de Kamala Harris comme potentielle nouvelle candidate était déjà sur toutes les lèvres lorsque Joe Biden annonçait qu’il la soutiendrait si elle se présentait. 
Finalement, l’actuelle vice-présidente a officiellement annoncé sa volonté d'être candidate à l’élection présidentielle. De quoi raviver l’espoir des démocrates, qui ont d’ailleurs été nombreux à la soutenir au sein du Congrès. Mais le sujet Kamala Harris semble se répandre au-delà des sphères politiques. Les célébrités se l’approprient à leur tour, et sont nombreuses à afficher publiquement leur soutien à la candidate.
"Kamala IS brat", tweetait Charli XCX peu après le retrait de Joe Biden. Et pas de doute, venant de la chanteuse, il s’agit bien d’une marque d’affection envers Kamala Harris. "Brat", c’est non seulement le nom de son dernier album sorti en juin dernier, mais aussi le symbole de tout une esthétique revendiquée par l’artiste, qui a donné naissance au Brat girl summer, version plus trash et moins édulcorée du hot girl summer. Bref, qu’on aime ou non le style brat, une chose est sûre : si Kamala Harris est associée à l’une des tendances de cet été, il s’agit bien d’une opportunité en or pour booster sa popularité.
Et ça, l’équipe en charge du compte X dédié à sa campagne, "Kamala HQ" , l’a bien compris. En réponse au tweet de Charli XCX, le compte a mis à jour sa photo de couverture. "Kamala hq" y est écrit sur un fond vert fluo et dans la même police que celle utilisée pour l’album "Brat".
Après Charli XCX, c'est ensuite Beyoncé que Kamala Harris semble avoir séduite, comme l'explique CNN. Ce lundi soir, c'est sur l'air de "Freedom" que la candidate est sortie de sa première visite officielle au siège de sa campagne. Une chanson loin d'être choisie au hasard : le morceau "Freedom" était en effet souvent entendu lors des manifestations organisées suite à la mort de George Floyd en 2020. Une source proche de Kamala Harris aurait d'ailleurs déclaré à CNN que son équipe a obtenu l'autorisation de Beyoncé et ses représentants pour utiliser cette musique durant toute la campagne présidentielle. 
Dans un style moins explicite, Beyoncé semble donc soutenir elle aussi la candidate démocrate. Ce n'est d'ailleurs pas la première fois que la chanteuse affiche sa couleur politique. Elle avait notamment chanté l'hymne national lors de l'investiture de Barack Obama, en 2013.
 
Si de nombreuses stars semblent s'enthousiasmer depuis l'annonce du retrait de Joe Biden dimanche passé, c'est qu'elles voient en Kamala Harris une adversaire potentiellement capable de faire le poids face au républicain Donald Trump. "Je suis tellement excité à l'idée que le raciste misogyne Trump perde face à une femme noire", tweetait notamment le musicien Moby.
Cardi B s'est elle aussi exprimée sur ses réseaux sociaux. "Je vous avais dit que Kamala était censée être la candidate de 2024 !", s'exclamait-elle.
Dans un communiqué adressé à CNN, George Clooney a lui aussi annoncé soutenir Kamala Harris et faire "tout ce qui est en (son) pouvoir pour soutenir la vice-présidente", ajoutant également que "le président Biden a montré ce qu'est le véritable leadership. Il sauve la démocratie une fois de plus".
Le chanteur John Legend a lui aussi tenu à remercier Joe Biden pour ses années en tant que président des États-Unis, avant de conclure : "Je suis prêt à travailler pour aider à rassembler la coalition pro-démocratique, afin de rejeter le projet autoritaire et oppressif de Donald Trump et d'élire Kamala Harris en tant que présidente. Elle est prête pour ce combat et j'ai hâte de l'aider de quelque manière que ce soit".
Autant d'encouragements publics qui pourraient bien booster la campagne de Kamala Harris. On sait que la simple prise de parole de Taylor Swift pour inciter les Américains à s'inscrire sur les listes électorales avait provoqué une augmentation de 1226% des inscriptions en septembre dernier. Les récentes prises de position de stars comme Charli XCX ou Beyoncé le montrent une nouvelle fois : les célébrités s'invitent dans la campagne électorale et pourraient même la bousculer.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

L'eau servie aux athlètes, officiels et spectateurs des JO de Paris sera wallonneLiège
https://www.rtbf.be/article/une-eau-calidifontaine-pour-les-athletes-officiels-et-spectateurs-des-jo-11408670
J-3 avant le coup d’envoi des Jeux Olympiques de Paris. Et l’eau officielle de l’événement sera belge. Athlètes, organisateurs, spectateurs, tous boiront de la Chaudfontaine. La marque fait partie d’un grand groupe, sponsor des JO.
Derrière les chaînes d’embouteillage, Rodolphe, responsable de production, a l’œil encore plus avisé que d’habitude. Son usine a été choisie comme partenaire officiel des Jeux olympiques. Pour lui, une source de fierté.
Chaudfontaine appartient à un des principaux sponsors des JO. Si le site liégeois a été choisi, c’est parce qu’il coche beaucoup de cases, dont la proximité avec Paris.
Ce contrat représente 7 millions de bouteilles supplémentaires en trois mois. Du personnel a été engagé, une quinzaine de travailleurs sur un total de 150.
Le dernier camion d’eau pour les JO est parti pour Paris ce mardi.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

F1 : Stoffel Vandoorne prendra le volant de l'Aston Martin AMR24 après le Grand Prix de BelgiqueFormule 1
https://www.rtbf.be/article/f1-stoffel-vandoorne-prendra-le-volant-de-l-aston-martin-amr24-apres-le-grand-prix-de-belgique-11408697
Après le Grand Prix de Belgique, qui se déroulera dimanche, plusieurs équipes resteront sur le circuit de Spa-Francorchamps pour prendre part à des essais pour le manufacturier de pneus unique de la Formule 1, Pirelli, en vue de développer les gommes qui seront utilisées en 2025.
Ce sera notamment le cas de l'équipe britannique Aston Martin F1 qui confiera durant deux jours, mardi et mercredi, l'une de ses AMR24 à son pilote de réserve belge Stoffel Vandoorne.
Le Belge de 32 ans, actif cette saison en Formule E avec DS Penske et en WEC avec Peugeot Sport, avait déjà reçu cette opportunité en 2023. Mais la pluie qui s'était invitée sur Spa-Francorchamps dans la foulée du dernier Grand Prix de Belgique n'avait pas permis à SV d'enchaîner beaucoup de tours de piste.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La directrice du Secret Service, fortement critiquée depuis les tirs contre Trump, démissionneMonde
https://www.rtbf.be/article/la-directrice-du-secret-service-fortement-critiquee-depuis-les-tirs-contre-trump-demissionne-11408701
Deux ans après avoir été nommée à ce poste par le président Joe Biden, la directrice du Secret Service américain (qui ne sont pas ce qu'on appelle chez nous les services secrets, mais bien un service de protection), Kimberly Cheatle, a présenté sa démission ce mardi. Très critiquée depuis la tentative d'assassinat de Donald Trump en Pennsylvanie le 13 juillet dernier, elle avait reconnu lundi lors d'une audition au Congrès que ses services avaient "échoué" dans leur mission de protéger le candidat à la présidentielle. 
"La mission solennelle du Secret Service est de protéger les dirigeants de notre nation (...). Le 13 juillet, nous avons échoué", a dit Kimberly Cheatle devant la commission de supervision de la Chambre des représentants.
"En tant que directrice, j'assume la pleine responsabilité de toute faille de sécurité", a-t-elle ajouté, qualifiant les événements visant l'ex-président américain et actuel candidat républicain à la présidentielle de novembre de "plus important échec opérationnel du Secret Service depuis des décennies".
Donald Trump, 78 ans, a été blessé à l'oreille lors des tirs. Les photos de lui avec du sang coulant sur le visage, le poing levé, ont fait le tour du monde. Un spectateur a été tué et deux autres grièvement blessés.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Qui pour Matignon ? La gauche se met d’accord et propose un nom, Lucie Castets, Macron balaie la propositionLégislatives en France
https://www.rtbf.be/article/qui-pour-matignon-le-nouveau-front-populaire-se-met-d-accord-et-propose-lucie-castets-une-haute-fonctionnaire-comme-premiere-ministre-11408775
Le Nouveau Front populaire s’est mis d’accord mardi pour proposer au président de la République le nom de Lucie Castets, une haute fonctionnaire engagée pour la défense des services publics, pour le poste de Première ministre.
 
Lucie Castets est engagée dans les "luttes associatives pour la défense et la promotion des services publics", mais aussi "dans le combat d’idées contre la retraite à 64 ans" et elle est une "haute fonctionnaire ayant travaillé à la répression de la fraude fiscale et de la criminalité financière", précise un communiqué du NFP, qui a validé son nom après 16 jours de négociations. Le NFP, qui revendique le poste de Premier ministre depuis qu’il est arrivé en tête des législatives, mais sans majorité absolue, juge que Lucie Castets, âgée de 37 ans, sera "forte de notre engagement complet à ses côtés dans le gouvernement qu’elle dirigera".
Elle est inconnue du grand public. Actuellement directrice des finances et des achats à la ville de Paris, Lucie Castets est une des figures de proue du collectif "Nos services publics", résolument opposé à la politique du gouvernement sortant pour la fonction publique. "Elle a un parcours professionnel au service de l’Etat et des collectivités territoriales remarquable, avec des engagements forts sur la justice fiscale, la lutte contre l’évasion fiscale", souligne auprès de l’AFP le cofondateur de "Nos Services publics" Arnaud Bontemps. "C’est une personne très engagée sur l’école, l’hôpital, la justice sociale", a-t-il ajouté. "Elle va très vite sur des sujets parfois très complexes, elle est très humaine, proche des gens", a-t-il assuré.
La nouvelle prétendante à Matignon a affirmé mardi en début de soirée à l’AFP avoir accepté "en toute humilité mais avec beaucoup de conviction", estimant être une candidate "crédible et sérieuse" pour Matignon. Elle a aussi déclaré avoir parmi ses "grandes priorités" l'"abrogation de la réforme des retraites" d’Emmanuel Macron, une "grande réforme fiscale pour que chacun, individus et multinationales, paie sa juste part", une "amélioration du pouvoir d’achat" par la revalorisation des salaires et le relèvement des minima sociaux, ainsi que la "fin de la régression des services publics".
Emmanuel Macron a affirmé mardi qu'il ne nommerait pas de nouveau gouvernement avant la fin des Jeux olympiques "mi-août", au nom de la "trêve" qu'il a invoquée, car cela "créerait un désordre" pendant l'événement sportif planétaire organisé à Paris.
"De manière évidente, jusqu'à la mi-août, on doit être concentré sur les Jeux. Et puis à partir de là, en fonction de l'avancée de ces discussions, ce sera ma responsabilité de nommer un Premier ministre ou une Première ministre et lui confier la tâche de constituer un gouvernement et d'avoir le rassemblement le plus large qui lui permette d'agir et d'avoir la stabilité", a dit le chef de l'Etat sur France 2, France Inter et franceinfo.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Thomas Meunier revient sur son départ de Trabzonspor et dénonce des "mensonges" : "Maintenant, le dossier est clos"Diables Rouges
https://www.rtbf.be/article/thomas-meunier-revient-sur-son-depart-de-trabzonspor-et-denonce-des-mensonges-maintenant-le-dossier-est-clos-11408811
Le départ de Thomas Meunier a fait couler beaucoup d'encre du côté de Trabzonspor. Pour rejoindre Lille, le Diable Rouge a dû activer une clause de départ qui était présente dans son contrat, mais cela n'a visiblement pas plu aux dirigeants du club turc, qui ont dans la foulée fait circuler de fausses informations dans les médias.
"Après avoir été cloué au pilori gratuitement, il est temps pour moi de mettre les choses au point, a réagi Thomas Meunier sur les réseaux sociaux. J'ai respecté à 100% les accords pris avec Trabzonspor. Une clause me permettait de mettre un terme à mon contrat unilatéralement et sans frais jusqu'au 15 juillet, à condition de rejoindre un club qui ne dispute pas le championnat de Turquie. Cette clause avait été ajoutée et acceptée par Trabzonspor car j'étais arrivé gratuitement au club."
Et pourtant, Thomas Meunier ne comptait pas activer cette clause... Mais le LOSC a manifesté son intérêt pour le latéral belge le fameux 15 juillet en question.
"Je m'apprêtais sincèrement à disputer une autre saison en Turquie quand je suis entré en contact avec le club français de Lille aux environs de 18H, a ajouté le latéral droit. À 21h30, soit à mon retour de vacances en Grèce, j'ai directement envoyé le document qui me permettait d'activer ma clause de départ. Lille a contacté Trabzonspor à ce moment-là, et Trabzonspor a confirmé avoir bien reçu ma demande. Les termes de ma clause avaient donc été respectés. Tout a été fait correctement et avec respect. Le communiqué de presse des représentants du club est donc erroné, mon nom et mes principes ont été salis sans raison. Je n'ai contacté personne 5 minutes avant la fin de la clause, et il n'a jamais été question de "raisons familiales" (...) Pour terminer sur une note positive, Trabzonspor m'a donné une chance de me remettre sur pied, et j'ai tout donné pour ce club pendant 5 mois, avec succès. Ce transfert à Lille est une très belle récompense. Je respecterai toujours Trabzon et toutes les personnes que j'ai pu croiser là-bas, sans aucun doute. Maintenant, le dossier est clos."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Conflit israélo-palestinien : Emmanuel Macron affirme que "les athlètes israéliens sont les bienvenus" aux JOGuerre Israël-Gaza
https://www.rtbf.be/article/conflit-israelo-palestinien-emmanuel-macron-affirme-que-les-athletes-israeliens-sont-les-bienvenus-aux-jo-11408807
Emmanuel Macron a déclaré mardi que "les athlètes israéliens sont les bienvenus" aux Jeux olympiques de Paris qui s'ouvrent vendredi, et "doivent pouvoir concourir sous leurs couleurs".
"Moi j'ai toujours dit: c'est le CIO (Comité international olympique) qui décidera, et nous on ne fait pas de politique avec les Jeux", a rappelé le chef de l'État sur France 2, France Inter et franceinfo. Il a condamné "avec la plus grande fermeté tous ceux qui, en quelque sorte, font courir un risque à ces athlètes", répondant aux déclarations de plusieurs élus de la France insoumise (LFI) qui ont dénoncé le "deux poids deux mesures" entre les athlètes israéliens et russes.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Présidentielle américaine 2024 : Donald Trump se dit "absolument" prêt à débattre avec Kamala HarrisÉlection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/presidentielle-americaine-2024-donald-trump-se-dit-absolument-pret-a-debattre-avec-kamala-harris-11408801
Le candidat républicain Donald Trump s'est dit mardi "absolument" prêt à débattre avec la démocrate Kamala Harris.
"Je serais prêt à participer à plus d'un débat, en fait", a-t-il déclaré lors d'une conférence de presse virtuelle. Selon lui, Kamala Harris serait "plus facile" à battre que Joe Biden à la présidentielle de novembre. "Elle est bien plus radicale que lui", a affirmé le candidat républicain.
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Formation du gouvernement fédéral : Bart De Wever attendu mercredi à 18h au Palais royalBelgique
https://www.rtbf.be/article/formation-du-gouvernement-federal-bart-de-wever-attendu-mercredi-a-18h-au-palais-royal-11408710
Le formateur Bart De Wever sera reçu mercredi à 18h par le Roi pour un rapport, le premier depuis le 10 juillet quand il a reçu la mission de former le gouvernement fédéral.
Les négociations à proprement parler n'ont commencé que le 16 juillet, lorsque les représentants de la N-VA, du MR, des Engagés, de Vooruit et du CD&V se sont retrouvé autour du formateur. Le président de la N-VA avait fourni aux différents partis de la future Arizona des notes sur différents thèmes, jugées alors très teintées de jaune et de noir. "Manifestement, il y a beaucoup de travail", avait même lâché le président des Engagés, Maxime Prévot, lors de son arrivée à la première réunion. 
Des groupes de travail ont été mis sur pied, présidés pour l'instant par des personnalités de la N-VA.
En matière institutionnelle, c'est le député Sander Loones qui a pris les rênes. Il a déjà rencontré les différents représentants. De source francophone, l'on semblait particulièrement réticent à tout changement significatif dans ce domaine, même l'idée de ministres bicéphales paraissant exclue.
La situation budgétaire constitue la première préoccupation. La Belgique est menacée d'une procédure en déficit excessif par les instances européennes. Des prévisions actualisées du Comité de monitoring présagent de décisions difficiles : à politique constante, le déficit public pourrait atteindre 6,5% du PIB à la fin de la législature. Or, Vooruit, les Engagés et le CD&V entendent préserver le budget de la santé, l'un des plus gros postes. Et la Belgique devra également augmenter ses dépenses en matière de Défense.
Les discussions se déroulent selon trois formules : groupes de travail thématiques, bilatérales et réunions du groupe central qui rassemble les présidents de parti (et le ministre-président flamand sortant Jan Jambon pour la N-VA). 
Lundi, ce groupe central s'est réuni. Il y a été question de méthode, notamment de regrouper les discussions sur le marché de l'emploi, la fiscalité et les pensions afin d'envisager une large réforme cohérente. Les négociateurs observeront une pause estivale du 3 au 11 août. A l'approche du mois de septembre, la pression commencera à monter. Dans le cadre de la procédure en déficit excessif qui menace, la Belgique doit communiquer d'ici le 20 septembre à l'Europe un plan budgétaire national à moyen terme. De ce plan dépend la possibilité de réaliser les efforts d'assainissement sur 7 ans plutôt que 4 ans. Or, un accord sur un tel plan implique que la future majorité est déjà loin dans ses travaux, voire les a bouclés et a constitué un gouvernement.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

"Sous conditions", les Alpes françaises devraient obtenir les JO d'hiver 2030JO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/sous-conditions-les-alpes-francaises-devraient-obtenir-les-jo-d-hiver-2030-11408796
Après plusieurs semaines d'imbroglio politique, les Alpes françaises devraient décrocher "sous conditions" mercredi l'organisation des JO 2030, sans avoir fourni les engagements financiers demandés par le CIO.
"Sans garantie confirmée, il ne peut y avoir de vote inconditionnel. Donc comme le gouvernement français ne peut pas nous donner cette garantie pour des raisons constitutionnelles, nous allons attacher des conditions au vote", a annoncé à la presse Thomas Bach, le patron du CIO.
Le dirigeant allemand n'a pas précisé la teneur de ces conditions, ni l'éventuelle tenue d'un vote ultérieur pour ratifier définitivement la désignation des Alpes françaises comme hôtes des JO 2030.
Réunis pour leur 142e session, les membres du CIO étaient censés attribuer mercredi par un double scrutin les Jeux d'hiver 2030 et 2034, respectivement aux Alpes françaises et à la ville américaine de Salt Lake City, sans concurrence.
Cette étape s'annonçait une formalité, à deux jours des JO de Paris (26 juillet-11 août), puisque la session ratifie systématiquement et très largement les recommandations de la commission exécutive, qui avait sélectionné les deux dossiers en novembre dernier.
"Majorité pour les JO"
Mais si la désignation de la capitale de l'Utah, déjà hôte des JO 2002, ne fait aucun doute, "la situation politique rend les choses un peu plus compliquées" pour le dossier français, reconnaissait samedi Mark Adams, le porte-parole du CIO.
La dissolution surprise est venue percuter de plein fouet le dossier et l'absence de majorité claire issue des législatives n'a rien arrangé : faute de gouvernement de plein exercice, la France n'a pas pu fournir deux documents exigés mi-juin par l'organisation olympique.
Il s'agit avant tout de la garantie de livraison des Jeux, qui relève des compétences gouvernementales - et non de celles du président de la République - et doit donc être matérialisée par la signature du Premier ministre, avant d'être votée par le Parlement avec la loi de finances.
Or un tel engagement sort clairement du champ des "affaires courantes" gérées par le gouvernement démissionnaire. Et laisser traîner le dossier ouvrait une incertitude majeure : selon la couleur politique du futur exécutif, quel sera son degré de soutien aux JO ?
"Même s'il n'y a pas de majorité au gouvernement, il y a une majorité pour les Jeux", a encore affirmé ce mardi David Lappartient, patron du comité olympique français et architecte de cette candidature.
Le CIO était "coincé"
Aucun leader socialiste, écologiste ou LFI ne s'est pourtant prononcé au sujet de 2030 et dans les deux régions concernées, Rhône-Alpes-Auvergne et Provence-Alpes-Côte d'Azur, la gauche a émis des réserves aussi bien sur l'impact environnemental que sur l'absence de concertation.
Or ces deux régions sont directement concernées par la deuxième garantie requise par le CIO, soit la "contribution de partenariat au budget d'organisation" des JO, de la part des deux régions et de l'Etat.
D'abord intransigeante, l'instance de Lausanne répétait encore après le second tour qu'une attribution officielle n'aurait lieu que si les deux documents étaient fournis "avant la session."
Mais le CIO, déjà peu désireux d'humilier à domicile le pays hôte des JO de Paris, "est coincé" depuis qu'il a rejeté en novembre les candidatures suisse et suédoise, observe auprès de l'AFP Jean-Loup Chappelet, spécialiste de l'olympisme à l'Université de Lausanne.
Pour éviter "de se retrouver avec zéro candidat", il a donc choisi de sécuriser l'attribution dès maintenant, poursuit le chercheur : "dans les régions, le travail va pouvoir commencer."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Euro 2024 : l'UEFA poursuit Rodri et Alvaro Morata après un chant polémique sur GibraltarEuro 2024
https://www.rtbf.be/article/euro-2024-l-uefa-poursuit-rodri-et-alvaro-morata-apres-un-chant-polemique-sur-gibraltar-11408787
L'UEFA a annoncé ce mardi poursuivre les Espagnols Rodri et Alvaro Morata. Lors des célébrations de la victoire de l'Espagne à l'Euro 2024, le 15 juillet, le milieu de terrain et l'attaquant avaient chanté "Gibraltar est espagnol" à Madrid.
La fédération de football de Gibraltar (GFA), territoire britannique situé à l'extrême sud de l'Espagne et revendiqué par le pays ibérique, avait déposé plainte contre les joueurs pour ces chants "offensants" et "discriminatoires."
Le gouvernement de l'enclave a également dénoncé des "déclarations politiques discriminatoires qui sont extrêmement offensantes pour les Gibraltariens".
Dans son communiqué, l'UEFA indique poursuivre Rodri et Morata pour "violation des règles de base de bonne conduite", "utilisation d'évènements sportifs pour des déclarations de nature non-sportive" et "discrédit du football et de l'UEFA en particulier."
Il est également précisé que "l'instance de contrôle, d'éthique et de discipline de l'UEFA (CEDB) prendra une décision en temps voulu."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Chasse à la baleine : Paul Watson, le fondateur de Sea Shepherd, arrêté au Groenland à la demande du JaponMonde
https://www.rtbf.be/article/chasse-a-la-baleine-paul-watson-recherche-par-le-japon-arrete-au-groenland-11408022
La police du Groenland a arrêté Paul Watson, célèbre militant écologiste canadien opposé entre autres à la chasse à la baleine, ont annoncé sa fondation et les autorités concernées. Il était visé par un mandat d'arrêt international émis par le Japon pour avoir causé des dommages et des blessures lors de deux incidents survenus dans l'océan Antarctique en 2010 à l'encontre d'un navire baleinier japonais
Paul Watson a été arrêté sur son navire qui venait d'accoster dimanche à Nuuk, capitale du Groenland, pour se ravitailler en carburant en vue d'"intercepter" le nouveau navire-usine baleinier du Japon dans le Pacifique Nord, a indiqué la Fondation du capitaine Paul Watson (CPWF) dans un communiqué.
La vidéo publiée par CPWF sur les médias sociaux montre des officiers menottant Paul Watson sur le pont du navire John Paul DeJoria, le plaçant ensuite à l'intérieur d'une camionnette de police avant de l'emmener.
Il va être présenté devant un tribunal qui doit statuer sur sa détention "avant de décider s'il doit être extradé vers le Japon", a indiqué la police du Groenland, territoire autonome danois, dans un communiqué.
Paul Watson a fondé les organisations Sea Shepherd et CPWF, et a suscité la controverse avec sa tactique de confrontation directe avec des navires baleiniers en mer.
Selon CPWF, il a été arrêté sur la base d'une notice rouge d'Interpol, pour d'anciennes actions dans l'Antarctique, qui avait disparu, laissant croire qu'elle avait été retirée.
"Il semble que le Japon ait rendu la notice confidentielle afin de faciliter le voyage de Paul dans le but de procéder à une arrestation", écrit la fondation dans son communiqué.
Le gouvernement japonais n'a pas réagi à cette arrestation.
Les gardes-côtes japonais "continueront à prendre les mesures appropriées en coordination avec les entités concernées", a dit de son côté une porte-parole de ces gardes-côtes.
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Italie : les vols suspendus à l'aéroport de Catane à la suite d'une éruption de l'EtnaMonde
https://www.rtbf.be/article/les-vols-suspendus-a-l-aeroport-de-catane-a-la-suite-d-une-eruption-de-l-etna-11408652
L'aéroport de Catane en Sicile a annoncé sa fermeture vendredi en raison d'une éruption de l'Etna, plus grand volcan en activité d'Europe, dont les cendres se retrouvent dans l'espace aérien.
"La piste est inutilisable en raison d'importantes retombées de cendres volcaniques. Par conséquent, les arrivées et les départs sont suspendus", a annoncé la société de gestion de l'aéroport dans un communiqué.   Les vols devraient reprendre à 15h00 locales, a-t-elle estimé.   Culminant à 3.324 mètres, l'Etna est souvent entré en éruption au cours des 500.000 dernières années. Ces derniers jours, son cratère central crache des coulées de lave et des nuages de cendres affectant l'aéroport de Catane, situé en contrebas.   Les panaches de cendres ont atteint une hauteur de 4,5 kilomètres, a indiqué l'Institut national de géophysique et de vulcanologie (INGV) jeudi sur X (ex-Twitter).   Des images publiées sur les réseaux sociaux vendredi montrent des rues du centre de Catane recouvertes d'épaisses couches de cendres noires, qui ont provoqué des ralentissements de la circulation.   Les autorités italiennes ont également émis une alerte rouge pour un autre volcan, le Stromboli, qui domine l'île éponyme de l'archipel des Éoliennes (au nord de la Sicile), dont l'éruption a provoqué d'importants nuages de cendres.    Ce volcan, dont le sommet culmine à 920 mètres et la base se trouve à 2.000 mètres sous la mer, est l'un des rares au monde à manifester une activité quasi continue, selon l'INGV.   Des millions de passagers transitent chaque année par l'aéroport international de Catane, qui dessert la partie orientale de la Sicile, l'une des destinations touristiques les plus populaires d'Italie.
Les panaches de cendres ont atteint une hauteur de 4,5 kilomètres, a indiqué l'Institut national de géophysique et de vulcanologie (INGV) jeudi sur X (ex-Twitter). Des images publiées sur les réseaux sociaux vendredi montrent des rues du centre de Catane recouvertes d'épaisses couches de cendres noires, qui ont provoqué des ralentissements de la circulation. Les autorités italiennes ont également émis une alerte rouge pour un autre volcan, le Stromboli, qui domine l'île éponyme de l'archipel des Éoliennes (au nord de la Sicile), dont l'éruption a provoqué d'importants nuages de cendres. Ce volcan, dont le sommet culmine à 920 mètres et la base se trouve à 2.000 mètres sous la mer, est l'un des rares au monde à manifester une activité quasi continue, selon l'INGV. Des millions de passagers transitent chaque année par l'aéroport international de Catane, qui dessert la partie orientale de la Sicile, l'une des destinations touristiques les plus populaires d'Italie.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La princesse Elisabeth diplômée de l'université avec grande distinction : "il n'y a pas meilleure ville pour étudier l'histoire qu'Oxford"Belgique
https://www.rtbf.be/article/la-princesse-elisabeth-obtient-son-diplome-a-la-prestigieuse-universite-d-oxford-avant-de-s-envoler-pour-harvard-11408401
C’est un grand jour pour la princesse Elisabeth de Belgique. Celui où elle pourra jeter sa toque en l’air, comme tant d’étudiants anglo-saxons avant elle. L’héritière du trône reçoit ce mardi son diplôme de la prestigieuse Université d’Oxford avec grande distinction. À 22 ans, la jeune femme achève son bachelier de trois ans en Histoire et politique au Lincoln College de l’université britannique.
Sa famille est présente pour l’entourer : le roi Philippe, la reine Mathilde, le prince Emmanuel et la princesse Éléonore font le déplacement. Ils sont arrivés sur place vers 11h00 (12h00 en Belgique). Ils se sont rendus à la résidence du recteur du Lincoln College, le professeur Henry Woudhuysen, dans le centre d'Oxford. Ils ont également rencontré la professeure Irene Tracey, vice-chancelière de l'Université d'Oxford. 
La duchesse de Brabant, accompagnée de tous ses condisciples a traversé les rues d’Oxford en procession pour rejoindre le Sheldonian Theatre. La cérémonie a démarré à 13h30 heure locale, soit 14h30 en Belgique, selon la plus pure tradition, qui remonte 1432, avec, notamment, quelques mots en latins et de jeunes diplômés vêtus d’une toge noire et d’une toque, qu’ils lanceront devant le théâtre pour clôturer la journée.
 
Moins d'une heure après le début de la cérémonie, la princesse recevait son diplôme sous les yeux du couple royal ainsi que de la princesse Éléonore et du prince Emmanuel, installés au premier rang.
Sur une photo du diplôme de la Princesse, l'on peut lire qu'elle a obtenu la mention "second class, division one", le deuxième niveau le plus élevé du système universitaire britannique qui équivaut à des résultats oscillant entre 60 et 70%.    
"J'ai beaucoup appris grâce aux professeurs avec qui j'ai pu étudier. Il n'y a vraiment pas de meilleure ville pour étudier l'histoire qu'Oxford, avec ses traditions anglaises typiques et sa riche architecture", a déclaré la princesse Élisabeth à la presse, à l'issue de la cérémonie. 
"J'ai beaucoup aimé les gens et les rencontres qui ont eu lieu ici", a également souligné la princesse de 22 ans.    
Ces études viennent couronner un parcours sans faute. La future reine a réalisé ses secondaires en néerlandais, son bac international au Pays de Galles, une année à l’École royale militaire puis ce bachelier en Histoire et politique à Oxford. Dès cet été, elle ira poursuivre sa formation à Boston (Etats-Unis), où elle entamera un master de deux ans en Politiques publiques à la non moins prestigieuse Université de Harvard. "J'ai hâte de partir pour l'Amérique et de poursuivre mes études", s'est-elle d'ailleurs réjouie à l'issue de la cérémonie.
Suit-elle en cela un parcours tout tracé de tête couronnée ? Pas vraiment. La formation d’un futur roi ou d’une future reine doit être la plus complète possible : elle sera amenée à côtoyer les grands de ce monde. Mais il n’y a pas de formation prédéfinie : Elisabeth est la première à décrocher un bachelier à Oxford. Les lieux ne sont pourtant pas étrangers à notre famille royale. Il y a quasi 40 ans, le roi Philippe avait fait un crochet par Oxford pendant trois mois, un peu comme une préparation avant d’aller à l’Université de Stanford pour étudier les Sciences politiques.
Un peu plus tard, en 1987, le roi Baudouin avait été fait honoris causa au même Sheldonian Theatre, un titre honorifique qui "couronne" les personnalités. Il avait même été nommé chancelor de l’université et à cette occasion, il avait prononcé un discours qui faisait l’éloge de la construction européenne et de ses racines chrétiennes et humanistes.
Prochaine étape pour la Princesse, donc : Harvard. En mai dernier, on a appris qu’elle avait réussi les épreuves d’admission avec succès. Il s’agissait d’un test de compétences (n’entre pas qui veut), d’un test de langue, et de la rédaction d’une lettre de motivation.
Elle a également été retenue dans le programme Fullbright, programme d’échange international dans le domaine de l’éducation du département d’État des États-Unis. Généralement, ce programme est associé à une bourse. La princesse y renonce, elle n’en bénéficiera pas. Ces études sont pourtant très coûteuses, environ 100.000 dollars par an.
L’Angleterre et les Etats-Unis : la future Reine fait donc le choix de l’étranger pour se former. Une manière de ne pas devoir choisir parmi les universités belges, entre catholique ou libre, du nord ou du sud du pays. On ne froisse personne.
Par ailleurs, ça lui donne un peu d’air. Là-bas, Elisabeth retrouve presque un certain anonymat, la Princesse n’a pas les paparazzis sur le dos. En Angleterre, au pays des tabloïds friands de détails croustillants, il n’y a quasi pas eu d’articles de presse à son sujet. Un vague amoureux, rien de sérieux, rien de scandaleux qui ait traversé la manche. Enfin, les universités étrangères vous donnent un certain statut et un réseau international. Pour une future reine, ça compte aussi beaucoup.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Campine : la première réserve de biosphère belge parmi les 11 nouvelles désignées par l’UNESCOEnvironnement
https://www.rtbf.be/article/une-premiere-reserve-de-biosphere-belge-parmi-les-11-nouvelles-designees-par-l-unesco-11400766
L’Unesco a approuvé la désignation de 11 nouvelles réserves de biosphère dans 11 pays, dont une première en Belgique, rapporte l’agence de l’Onu sur son site internet. Au total, 37.400 kilomètres carrés de réserves de biosphère ont été désignés, en Colombie, en Espagne, en Italie, en Mongolie, aux Pays-Bas ou encore en Gambie. Le Réseau mondial des réserves de biosphère compte à présent 759 sites dans 136 pays.
L’Unesco a désigné la réserve de biosphère transfrontalière, entre la Belgique et les Pays-Bas, de Kempen-Broek, la première désignée en Belgique. La région abrite des prairies et des champs dans ses vallées et est réputée pour être l’un des principaux habitats des libellules en Belgique et aux Pays-Bas. Les zones situées en altitude sont principalement dédiées à l’agriculture tandis que de vastes étendues de landes et de dunes abritent des sites préhistoriques vers le nord, détaille l’Unesco.
"Nichés sur les hauteurs, villes et villages parsèment cette riche tapisserie, où diverses espèces d’oiseaux s’épanouissent dans des paysages variés", précise encore l’agence onusienne. La réserve, d’une superficie de 264 kilomètres carrés, compte environ 75.000 habitants. Le tourisme et l’agriculture sont les piliers de son économie.
"À l’heure où la communauté internationale est appelée à accroître le nombre de zones protégées, ces nouvelles réserves de biosphère jouent un rôle essentiel pour la préservation à long terme de la biodiversité, l’amélioration des conditions de vie des populations locales et autochtones et l’essor de la recherche scientifique", avance la directrice générale de l’Unesco, Audrey Azoulay.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

USA : Trump annonce que Netanyahu viendra aussi le rencontrer en Floride dans les prochains joursGuerre Israël-Gaza
https://www.rtbf.be/article/usa-trump-annonce-que-netanyahu-viendra-aussi-le-rencontrer-en-floride-dans-les-prochains-jours-11408781
Donald Trump a annoncé mardi que le Premier ministre israélien Benjamin Netanyahu viendrait le rencontrer cette semaine dans sa résidence Mar-a-Lago en Floride, en marge de sa visite officielle à Washington.
"Des millions de personnes meurent, et Kamala Harris n’est absolument pas en mesure d’y mettre un terme"
L’ancien président et candidat républicain pour l’élection présidentielle de novembre a d’abord évoqué une réunion mercredi, avant de parler d’une rencontre jeudi, sur son réseau Truth Social, avant d’envoyer un communiqué mentionnant une rencontre vendredi. "Je me réjouis d’accueillir Bibi Netanyahu à Mar-a-Lago, à Palm Beach, en Floride […] Au cours de mon premier mandat, nous avons connu la paix et la stabilité dans la région, […] et nous les connaîtrons à nouveau", a affirmé Donald Trump. "Comme je l’ai dit lors de mes discussions avec le président Zelensky (vendredi, ndlr) et d’autres dirigeants mondiaux au cours des dernières semaines, mon programme de PAIX PAR LA FORCE démontrera au monde que ces guerres horribles et meurtrières et ces conflits violents doivent cesser", a encore affirmé Donald Trump.
Il a également jugé que "des millions de personnes meurent, et Kamala Harris n’est absolument pas en mesure d’y mettre un terme".
Benjamin Netanyahu doit rencontrer jeudi à la Maison Blanche, à 13h00 (17h00 GMT) le président Joe Biden, rétabli après avoir attrapé le Covid. Cette rencontre est attendue de longue date, dans un contexte tendu entre les deux pays alliés après plus de neuf mois de guerre à Gaza.
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Voitures électriques : fin de la réduction fiscale à l’installation d’une borne de recharge à domicileBelgique
https://www.rtbf.be/article/voitures-electriques-fin-de-la-reduction-fiscale-a-l-installation-d-une-borne-de-recharge-a-domicile-11408672
La part de voitures électriques ou hybrides est de plus en plus importante sur nos routes et bien que le réseau de stations publiques de recharge soit en expansion, de nombreux particuliers font le choix d’installer une borne à domicile. Depuis le 1er septembre 2021, ceux qui franchissaient le pas bénéficiaient d’une réduction fiscale à l’installation. Mais cet avantage s’arrête dans quelques semaines, au 31 août.
Sur le mur extérieur latéral de son garage, Benoît Bertrand a installé une borne de recharge pour son véhicule électrique. Il a décidé d’en installer une, il y a un peu moins de 2 ans, à la naissance de ses enfants pour se faciliter la vie, mais aussi car sa maison équipée de panneaux solaires le lui permettait. Sauf qu’en installant sa borne, il a renoncé à solliciter la réduction fiscale. " Elle est tout simplement compliquée à obtenir et c’est aussi énormément de papiers à remplir. Il faut respecter toutes une série de critères qui si on veut entrer dedans, cela nous coûte plus cher que la réduction fiscale en soi et en fin de compte, ça n’en vaut même pas la peine ", raconte ce particulier.
Car pour obtenir cette réduction fiscale, il faut respecter toute une série de conditions. La borne de recharge doit :
La réduction fiscale de 15% arrive à échéance le 31 août prochain. Pour le secteur des bornes de recharge, les conditions pour obtenir cette réduction sont considérées comme trop floues et trop strictes. " Par exemple, on parle d’une borne intelligente. C’est assez abstrait, très peu clair sur les données qu’elles doivent fournir. Autre exemple, on parle de n’utiliser que de l’électricité exclusivement verte. Là aussi, c’est encore très flou. Comment savoir que la borne n’a chargé qu’à l’électricité verte ? Je ne suis même pas certain que le gestionnaire du réseau pourrait nous le dire ", détaille Vagel Argyrakis, le directeur technique de Watt is love.
Les voitures hybrides ou électriques représentent une part de plus en plus importante dans le parc automobile belge, le secteur des bornes de recharge espère que le prochain gouvernement fédéral envisagera encore de mettre en place un incitant fiscal pour les particuliers et les entreprises pour basculer au tout à l’électrique d’ici 2035. " Si on veut vraiment promouvoir la mobilité électrique, il faut conserver un incitant fiscal en rendant l’installation plus facile et plus intéressante ", ajoute Vagel Argyrakis.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Nuisances sonores à Anvers : Zuhal Demir (N-VA) impose la fermeture de l’aéroport de Deurne de 23h à 7h du matinFlandre
https://www.rtbf.be/article/anvers-zuhal-demir-n-va-impose-la-fermeture-de-l-aeroport-de-deurne-de-23h-a-7h-du-matin-11408770
L’aéroport régional de Deurne (Anvers) dispose d’un nouveau permis d’environnement assorti de conditions strictes, a annoncé mardi la ministre flamande de l’Environnement, Zuhal Demir (N-VA).
Parmi celles-ci, il y a l’interdiction de vols de nuit de 23h à 7h du matin, à quelques exceptions près (vols médico-sanitaires urgents et vols en retard, jusqu’à maximum 0h30, avec un maximum de 30 par an), a précisé le cabinet de la ministre, dans un communiqué. De nombreuses associations de riverains de l’aéroport national de Zaventem, tant néerlandophones que francophones, revendiquent depuis des années, en vain, l’interdiction des vols de nuit à Brussels Airport, et l’extension de la plage de nuit actuellement limitée à 23h-6h.
Pour l’aéroport de Deurne, la ministre flamande de l’Environnement a indiqué mardi avoir délivré un nouveau permis d’environnement, lundi, sur avis favorable soumis à conditions de la commission régionale flamande de l’Environnement. Ce permis qui pourrait encore être adapté à l’avenir prévoit, outre l’interdiction des vols de nuit, le respect de normes sonores, la construction d’un mur anti-bruit et le suivi strict d’un certain nombre d’objectifs fixés. Toujours selon Zuhal Demir, cet aéroport centenaire a fait l’objet au cours des dernières années d’une opposition de riverains et d’organisations environnementales. Quelque 6000 réclamations contre la demande de permis avaient ainsi été introduites. Celles-ci étaient relatives, notamment, aux nuisances et à la pollution sonore, de l’air, des sols, et à la mobilité. De nombreux opposants souhaitaient la fermeture pure et simple de cette infrastructure aéroportuaire.
Parmi les autres conditions prévues par le permis, le nombre annuel de mouvements aériens sera limité à 4745 vols de ligne, 18.762 vols d’affaires, 16.000 vols d’entraînement et 7112 autres vols, soit un total de 46.619 mouvements. Les vols d’entraînement seront interdits le samedi après 14h00 à partir de l’été 2025, en plus du dimanche comme actuellement. Enfin, il est demandé de réduire concrètement les émissions de CO2 et d’interdire l’utilisation de mousse d’extinction contenant des Pfas ou des Pfos. L’utilisation de carburant au plomb sera progressivement abandonnée, prévoit encore le gouvernement flamand.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Anderlecht tient son premier transfert : Jan-Carlo Simic, 19 ans, arrive en provenance de l'AC MilanJupiler Pro League
https://www.rtbf.be/article/anderlecht-tient-son-premier-transfert-jan-carlo-simic-19-ans-arrive-en-provenance-de-l-ac-milan-11408765
Le Sporting d'Anderlecht a officialisé ce mardi, à quelques jours du coup d'envoi de la saison 2024-2025 de la Pro League, son premier transfert entrant du mercato estival : le défenseur central serbe Jan-Carlo Simic, 19 ans, débarque en provenance de l'AC Milan. Il a signé un contrat de 5 ans en faveur du RSCA.
Arrivé en Italie en 2022 après être passé par Stuttgart (il a grandi et été formé en Allemagne, dispose des deux nationalités, mais a toujours porté le maillot de la Serbie chez les jeunes), Jan-Carlo Simic a disputé 6 matches (et inscrit un but) avec l'équipe première de l'AC Milan la saison dernière.
À Anderlecht, Jan-Carlo Simic devrait en toute logique être associé à Jan Vertonghen en défense centrale, Zeno Debast ayant choisi de rejoindre le Sporting Lisbonne.
"Après l’engagement de Jan Vertonghen pour une saison de plus, Jan-Carlo est la pièce suivante et importante du puzzle, déclare le CEO Sports du RSCA, Jesper Fredberg, dans le communiqué du club bruxellois. C'est un jeune joueur extrêmement talentueux qui colle à notre style de jeu : il aime avoir le ballon et a sa place dans la construction, mais il est aussi agressif et fort dans les duels en défense. Il est aussi mature pour son âge."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO Paris 2024 : Charlotte Dujardin, triple médaillée d'or en dressage, suspendue et forfait après la diffusion d'une vidéo controverséeJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jo-paris-2024-charlotte-dujardin-triple-medaille-d-or-en-dressage-declare-forfait-apres-la-diffusion-d-une-video-controversee-11408749
La Britannique Charlotte Dujardin, triple championne olympique de dressage, a été suspendue provisoirement pour six mois, avec effet immédiat, ce mardi. Plus tôt dans la journée, la cavalière avait annoncé son forfait pour les Jeux Olympiques de Paris à la suite de la diffusion d'une vidéo la montrant commettre "une erreur de jugement" durant une session d'entraînement.
La Fédération équestre internationale (FEI) a déclaré avoir reçu, le 22 juillet, une vidéo "montrant Mme Dujardin en train d'adopter un comportement contraire aux principes du bien-être des chevaux."
"Cette vidéo a été soumise à la FEI par un avocat représentant un plaignant dont l'identité n'a pas été révélée", a ajouté la FEI. Selon les informations reçues par la FEI, la vidéo aurait été prise il y a plusieurs années lors d'une séance d'entraînement.
Dès la réception de la vidéo, la fédération a rapidement ouvert une enquête. "Par la suite, Mme Dujardin a confirmé qu'elle était bien la personne montrée dans la vidéo et a reconnu que sa conduite était inappropriée."
"Le 23 juillet, Charlotte Dujardin a demandé à être suspendue provisoirement en attendant les résultats de l'enquête et s'est volontairement retirée des Jeux Olympiques de Paris 2024", a précisé la FEI. Cette suspension interdit à Dujardin de participer à toute compétition ou manifestation relevant de la compétence de la FEI ou organisée par une fédération nationale.
Sur Instagram, Charlotte Dujardin a évoqué "une erreur de jugement" de sa part lors d'un entraînement. "Ce qui s'est passé est tout à fait inhabituel et ne reflète pas la manière dont j'entraîne mes chevaux ou mes élèves, mais il n'y a pas d'excuses", a poursuivi Dujardin. "J'ai profondément honte et j'aurais dû donner un meilleur exemple à ce moment-là."
"Désolée" pour ses actions et "dévastée d'avoir déçu tout le monde", Dujardin collaborera pleinement avec la FEI et la fédération britannique.
Dujardin, 39 ans, pouvait devenir l'athlète féminine britannique la plus décorée aux Jeux. Une médaille, peu importe le métal, lui aurait permis de devancer Laura Kenny, avec qui elle est actuellement à égalité avec six médailles. Dujardin aurait dû disputer les épreuves individuelle et par équipes en dressage.
Elle a remporté l'or par équipes en 2012 et l'or en individuel en 2012 et 2016, décrochant aussi une médaille d'argent en 2016 et deux de bronze en 2021.
La vidéo en question n'a pas été rendue publique. Ces dernières années, les autorités olympiques et équestres ont adopté une ligne de conduite de plus en plus stricte à l'égard des éventuelles irrégularités dans le traitement des animaux.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Xbox Game Pass : bientôt un abonnement pour le Cloud Gaming, et un autre pour les familles ?Jeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/xbox-game-pass-bientot-un-abonnement-pour-le-cloud-gaming-et-un-autre-pour-les-familles-11408723
Dernièrement, Microsoft a revu sérieusement son Xbox Game Pass, son catalogue de jeux vidéo disponible via abonnement. Les formules, et surtout les tarifs, ont été revues il y a quelques jours, au grand dam de nombreux inscrits. 
Mais il semblerait que Microsoft ne compte pas en rester là. D'après les informations du souvent très bien informé site Windows Central, la firme de Redmond cherche activement à recruter de nouveaux affiliés à ses abonnements, notamment parce que beaucoup d'analystes et commentateurs pensent que cette offre a déjà atteint tout son public: tous les abonnés potentiels, les personnes qui pourraient être intéressées par le Game Pass, seraient déjà inscrits.
Une des idées envisagées est la création d'une nouvelle formule d'abonnement uniquement basée sur le cloud. Plus besoin d'avoir une console, ou de télécharger des jeux, seuls un appareil compatible, une connexion stable et une manette seraient nécessaires pour jouer. De plus, celle-ci serait plus abordable que l'offre Ultimate, la plus complète, mais qui qui coûte désormais 17,99€ par mois. Cet abonnement offrirait aussi la possibilité d'acheter directement les jeux via le Cloud, pour les conserver même lorsqu'ils quitteront le catalogue.
L'option d'un abonnement Game Pass "Friends & Family", déjà testé sur certains territoires pendant une durée déterminée, serait également toujours sur la table. Ce "prototype" permettait d'abonner 5 personnes différentes pour environ 25$, ce qui est extrêmement avantageux en comparaison aux autres formules. Si une telle offre faisait son retour à plus grande échelle, difficile d'imaginer qu'elle resterait aussi généreuse. 
Toujours selon Windows Central, Microsoft aurait aussi réfléchi à une formule d'abonnement qui inclurait des publicités, tout comme Amazon Prime et Netflix en proposent, mais celle-ci semble avoir été mise de côté pour le moment. 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Cyril Féraud est papa : L'animateur dévoile une photo de son enfantPeople
https://www.rtbf.be/article/cyril-feraud-est-papa-l-animateur-devoile-une-photo-de-son-enfant-11408741
Carnet rose pour l'animateur Cyril Féraud. 
Celui qui remplacera Jarry à l'animation de "Tout le monde veut prendre sa place" sur France 2 vient d'annoncer qu'il est papa pour la première fois.
Il s'agit d'un garçon prénommé Tim. 
Dans une interview pour le magazine "Nous deux", Cyril Féraud avait dévoilé avoir comme rêve de devenir papa : "Je suis très heureux dans ma vie privée, j’ai une chance folle de ce côté-là aussi et je veux garder cela pour moi. (...) Mon rêve maintenant, ce serait d’avoir un enfant. Et de lui transmettre plus tard mon amour de la télé."
Tim sera peut-être le nouvel animateur de "Slam" ou de "La carte aux trésors" dans quelques années.
Sur ses réseaux sociaux, le présentateur de 39 ans a dévoilé un cliché de son enfant.
En légende de la photo, Cyril Féraud témoigne de son amour pour le nouveau né : "Bienvenue Tim, mon fils, mon amour ❤️"
Dans les commentaires, Caroline Margeridon, acheteuse dans "Affaire Conclue", a répondu en indiquant : "Mazel tov mes amours.
Il me tarde de le serrer dans mes bras. Millions de câlins d’amour à vous."
Jean-Luc Reichmann, son futur concurrent dans les jeux du midi, a souhaité lui transmettre un tendre message : "Il est où le bonheur il est où ? … il est là."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Au Canada, le populaire parc national de Jasper évacué en raison d'un feu de forêtMonde
https://www.rtbf.be/article/au-canada-le-populaire-parc-national-de-jasper-evacue-en-raison-d-un-feu-de-foret-11408735
Le parc national canadien de Jasper et la ville du même nom, dans l'ouest du pays, ont reçu l'ordre d'évacuer lundi soir en raison d'un feu de forêt qui a soudainement pris de l'ampleur en pleine vague de chaleur.
Selon l'alerte envoyée aux habitants et aux touristes tard dans la soirée, la zone est menacée par un incendie au sud de la ville. Les habitants ont eu pour consigne de partir avant 3 heures du matin (11h00 HB) et d'emprunter l'autoroute menant vers l'ouest, les autres routes étant fermées.
Jasper compte environ 4.500 habitants et le parc est une destination touristique très prisée dans les Rocheuses canadiennes.
Sur les réseaux sociaux, de nombreux évacués ont publié photos et vidéos des embouteillages de voitures et de camping-cars... Le tout dans une atmosphère plombée par des nuages de fumée noire. "La circulation est très dense", a raconté à la chaîne CBC Carolyn Campbell alors qu'elle évacuait. "La fumée est assez épaisse. Nous avons des masques dans la voiture", a-t-elle ajouté, précisant qu'il leur avait fallu plusieurs heures pour parcourir seulement sept kilomètres. 
Depuis la semaine dernière et le retour d'une vague de chaleur dans l'ouest canadien, de nombreux incendies se sont déclenchés après un début de saison relativement calme. Beaucoup ont été allumés par la foudre dans une région touchée par une très forte sécheresse. 
Cela ravive la crainte de voir le pays de nouveau frappé par une saison de mégafeux comme cela a été le cas l'an passé. En 2023, le pays a connu un été apocalyptique et enregistré la pire saison des feux de son histoire (15 millions d'hectares, plus de 200.000 personnes évacuées...) Au total, dans la province de l'Alberta, environ 175 feux brûlent mardi et un tiers de ces brasiers ne sont toujours pas maîtrisés. 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le chef de l'ONU appelle à "déposer les armes" pendant les JOMonde
https://www.rtbf.be/article/le-chef-de-l-onu-appelle-a-deposer-les-armes-pendant-les-jo-11408722
Le secrétaire général de l'ONU appelle à "déposer les armes" à travers le monde à l'occasion des jeux Olympiques de Paris, dans un message vidéo qui sera diffusé lors de la cérémonie d'ouverture vendredi.
"Le monde se réunit à Paris pour célébrer le pouvoir du sport. Pour apporter de l'espoir. Pour transcender les cultures. Unir les peuples. Promouvoir le respect mutuel et le fair-play", déclare Antonio Guterres dans ce message diffusé mardi par ses services.
"Ce sont également les idéaux des Nations unies. Dans l'esprit de la Trêve Olympique, j'appelle tout le monde à déposer les armes. A bâtir des ponts. A encourager la solidarité. Et à tendre vers l'objectif ultime : la paix pour tous".
"Je souhaite plein de succès aux athlètes olympiques et paralympiques. Vous nous inspirez à rêver plus grand. Puisse la flamme olympique éclairer le chemin vers un monde de paix et d'harmonie", ajoute-t-il, alors que les conflits font rage à travers le monde.
L'Assemblée générale de l'ONU avait adopté en novembre sa traditionnelle résolution appelant tous les pays du monde à respecter la "trêve olympique" à partir du septième jour avant le début des JO (26 juillet-11 août) et jusqu'au septième jour après la fin des jeux paralympiques (28 août-8 septembre).
Inspirés par l'ancienne tradition grecque de "l'ekecheiria" qui imposait la cessation de toute hostilité pendant les jeux olympiques antiques, cette "trêve" a été réintroduite par l'ONU en 1993, suite à une initiative du Comité international olympique.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Tour de Castille-et-Leon : Caleb Ewan renoue avec la victoire, Jenthe Biermans 3eCyclisme
https://www.rtbf.be/article/tour-de-castille-et-leon-caleb-ewan-renoue-avec-la-victoire-jenthe-biermans-3e-11408747
L’Australien Caleb Ewan (Jayco-AlUla) a remporté au sprint le Tour de Castille-et-Leon (1.1), disputé sur 199,7 kilomètres entre Valladolid et La Cistérniga.
Le coureur de 30 ans s’est imposé dans un emballage massif devant l’Italien Davide Cimolai (Movistar) et le Belge Jenthe Biermans (Arkéa-B&B Hôtels), ce mardi en Espagne.
L’épreuve espagnole, qui se disputait pour la première fois depuis 2021 sous la forme d’une course d’un jour, n’a pas souri aux attaquants, malgré une série de cinq ascensions répertoriées et un final en faux plat montant à La Cistérniga.
Les Espagnols Carlos García Pierna (Kern Pharma), Nicolas Alustizia, Unai Cuadrado (Euskaltel-Euskadi) et Edgar Curto (Iles Balears Arabay), ainsi que le Portugais José Mendes (Victoria Sports) et le Français Clément Alleno (Burgos-BH) ont tout de même tenté de s’extirper du peloton, glanant jusqu’à quatre minutes d’avance avant de voir les équipes de sprinteurs fondre sur eux. García Pierna, dernier rescapé, a été repris à une quinzaine de kilomètres de l’arrivée, laissant le champ libre au peloton.
L’équipe Arkéa-B&B Hôtels était la mieux placée dans les 500 derniers mètres pour emmener Jenthe Biermans jusqu’à la ligne. Il a cependant vu l’Australien Caleb Ewan le déborder dans le dernier hectomètre.
Ewan s’offre ainsi sa deuxième victoire de la saison, après l’étape d’ouverture du Tour d’Oman, en février. Il compte 62 succès en carrière et succède au palmarès à l’Argentin Eduardo Sepulveda, vainqueur au bout des deux étapes en 2023.
Biermans, troisième derrière Ewan et Cimolai, signe pour sa part son cinquième podium de l’année. Il avait remporté en mars la Route Adélie de Vitré, en France.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Quels jeux vidéo pour vos longs trajets de vacances ?Jeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/quels-jeux-video-pour-vos-longs-trajets-de-vacances-11408654
Entre la multitude de jeux mobiles disponibles, un catalogue Switch qui ne fait que grandir depuis sa sortie en 2017 et des nouvelles consoles portables comme le Steam Deck (et tous ses équivalents concurrents) il est parfois difficile de choisir un jeu pour s’occuper durant les longs trajets.
Pour vous aider, voici une liste non exhaustive de jeux vidéo pour petits et grands, sélectionnés par la rédaction de RTBF iXPé afin que vos trajets vers vos vacances ne se transforment pas en enfer.
Préambule : le mal des transports et le "motion-sickness" que l’on peut ressentir en jouant à certains jeux vidéo sont deux maux découlant d’un même trouble : la cinétose. Aussi si vous êtes sensible à ce trouble, nous vous déconseillons de jouer à certains jeux à la première personne qui pourrait favoriser le déclenchement de tels maux.
Pour tous les fans de jeux de cartes et de "deckbuilders" : si vous ne connaissez pas encore Balatro, ruez-vous dessus ! Sorti au début de cette année, le petit jeu indépendant combine un deckbuilding s’inspirant du poker (grandement simplifié) avec des mécaniques de roguelike. Chaque partie vous donnera l’envie d’en lancer une nouvelle, pour tester une nouvelle stratégie, ou simplement battre votre record.
Si les premières parties "tutorielles" seront rapidement pliées, la difficulté augmente petit à petit pour s’ouvrir sur un nombre presque infini de combinaisons plus alambiquées les unes que les autres.
Balatro coûte un peu moins de 15 € et est disponible sur Nintendo Switch et sur Steam.
Toujours pour les amateurs de roguelilke, "The Biding of Isaac : Rebirth" reste un classique incontournable du genre qui tourne très bien sur console portable. Bien plus nerveux et demandant mécaniquement pour le joueur qu’un jeu comme Balatro, la multitude de builds possibles assure des heures et des heures de rejouabilité.
En raison de certains choix graphiques et scénaristiques, on vous conseillera de ne pas le mettre entre les mains des plus jeunes.
Bon pour lui c’est un peu plus compliqué… The Biding of Isaac : Rebirth est disponible sur Steam pour 15 €, et un peu moins de 50 € avec toutes ses extensions (Afterbirth + et Repentance). Sur Switch le jeu n’est sorti qu’à partir d’Afterbirth + et est donc disponible dans une version "jeu + extension" pour 40 €, vous pouvez ensuite acheter l’extension suivante (Repentance) pour 20 €.
"Stray Gods : The Roleplaying Musical" est un petit jeu narratif que vous pourrez finir en 6 heures environ, donc parfait pour les longs trajets.
Sous la forme d’une comédie musicale, les musiques sauront ravir les petits comme les grands mais on conseille grandement des bons écouteurs pour en profiter sans déranger les gens autour. Le jeu direction artistique du jeu est aux petits oignons, et puisqu’il s’agit d’un jeu à choix multiples il n’est très demandant physiquement. Si le point & clic ne vous dérange pas, c’est probablement un jeu qui vous plaira !
 
Stray Gods : The Roleplaying Musical coûte 30 € et est disponible sur Nintendo Switch et sur Steam.
Quel meilleur moment pour ressortir ces classiques de la Nintendo Switch qu’un long trajet ? Que ce soit pour continuer de compléter votre musée et personnaliser votre île sur Animal Crossing ou vous replonger dans Link’s Awakening un épisode légendaire de la saga Zelda, repensé dans un moteur qui accueillera bientôt le nouveau "The Legend of Zelda : Echoes of Wisdom", ces deux jeux sont parfaits pour s’enfoncer dans votre siège et oublier le temps qui passe.
Et si vous êtes derrière le volant, les plus jeunes qui occupent la banquette arrière pourront également (re) découvrir ces jeux durant de longues heures sans se lasser.
The Legend of Zelda : Link’s Awakening et Animal Crossing : New Horizons sont disponibles uniquement sur Switch. Ils coûtent chacun 59,99 € en ligne et leurs prix peuvent varier selon le revendeur pour leur édition physique.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Extradition de Paul Watson : une pétition pour qu'Emmanuel Macron intervienne auprès du Danemark rassemble près de 400.000 signaturesEurope
https://www.rtbf.be/article/extradition-de-paul-watson-une-petition-pour-qu-emmanuel-macron-intervienne-aupres-du-danemark-rassemble-pres-de-400-000-signatures-11408739
Le président français Emmanuel Macron "suit la situation de près" et "intervient auprès des autorités danoises" pour éviter l'extradition vers le Japon du militant anti-chasse à la baleine Paul Watson, a indiqué mardi un porte-parole.
Le militant américano-canadien, fondateur de l'ONG Sea Sheperd, 73 ans, vit en France depuis un an. 
Visé par un mandat d'arrêt international émis par le Japon, il a été arrêté au Groenland, territoire autonome danois, et placé en détention jusqu'au 15 août. La décision concernant son extradition doit être prise par le ministère danois de la Justice. Le groupe parlementaire écologiste avait appelé lundi le président de la République à intercéder auprès de la Première ministre danoise "afin d'obtenir sa libération immédiate".
Une pétition en ligne nommée "Emmanuel Macron doit demander la libération de Paul Watson" compte mardi plus de 388.000 signatures. Le militant avait été appréhendé sur son navire qui venait d'accoster dimanche à Nuuk, capitale du Groenland, pour se ravitailler en carburant en vue d'"intercepter" le nouveau navire-usine baleinier du Japon dans le Pacifique Nord, a indiqué la Fondation du capitaine Paul Watson (CPWF) dans un communiqué. Le Japon est, avec la Norvège et l'Islande, l'un des trois derniers pays au monde qui pratique encore la chasse commerciale à la baleine. Selon CPWF, Paul Watson a été arrêté sur la base d'une notice rouge d'Interpol pour d'anciennes actions dans l'Antarctique. "Le mandat d'arrêt japonais est illégal. Il viole tous les traités internationaux sur les droits humains", a estimé auprès de l'AFP Me François Zimeray, l'un des avocats de Paul Watson.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

On a testé le CMF Phone 1 de Nothing, un smartphone d'entrée de gamme très surprenantHigh tech
https://www.rtbf.be/article/on-a-teste-le-cmf-phone-1-de-nothing-un-smartphone-d-entree-de-gamme-tres-surprenant-11408742
Après le Phone (1), lancé en 2022, suivi du Phone (2) et du Phone (2a) plus récemment, la marque anglaise Nothing (fondée par Carl Pei, ancien cofondateur de OnePlus) est de retour avec le CMF Phone 1, un smartphone d'entrée de gamme qui veut jouer dans la cour des grands.
Et le moins que l'on puisse dire, c'est que Nothing vient de donner un bon coup de pied dans la fourmilière, en secouant le marché des smartphones Android à petit prix. Alors que le Phone (2a) est proposé à 379 euros et le Phone (2) à 509 euros (des prix relativement bas pour ces deux excellents appareils), le CMF Phone 1 ne coûte "que" 239 euros. Et à ce prix, le constructeur a fait peu de concessions.
En effet, le CMF Phone 1 propose non seulement de jolies performances (grâce au processeur MediaTek Dimensity 7300 5G), mais également un écran de qualité (à savoir une dalle Super AMOLED de 6,67", avec une luminosité pouvant atteindre les 2000 Nits, et un taux de 120 Hz) et la surcouche logicielle Nothing OS, qui vaut à elle seule le détour. 
À vrai dire, pendant mon test, je n'ai jamais eu l'impression d'avoir un téléphone à 200 euros entre les mains. Pour une utilisation "classique" (l'idée n'étant pas de faire tourner de gros jeux sur cet appareil), le CMF Phone 1 est relativement proche techniquement du Phone (2a). L'ensemble est rapide, efficace, et très agréable à utiliser. Parfait pour faire un tour sur internet, ou perdre son temps sur les réseaux sociaux, grâce à la batterie de 5000 mAh.
Quant aux petits "défauts", ils sont à mon sens justifiés par le prix. Le capteur 50 MP de Sony est correct, sans plus (le deuxième capteur à l'arrière n'est là que pour créer un faux bokeh pour les portraits). L'unique haut-parleur ne parvient pas à faire des miracles. Le capteur d'empreinte est un peu capricieux. Et le smartphone ne prend pas en charge le NFC, ni la recharge sans-fil. Pour profiter de tout cela, il faut logiquement monter en gamme, et se tourner vers le Phone (2a). 
Mais disons leur clairement : pour 239 euros, on pouvait s'attendre à bien pire.
Nothing aurait pu s'arrêter là, et proposer un smartphone efficace et pas cher. Et le pari aurait été relevé haut la main. Mais le constructeur, qui aime les innovations gadgets (comme l'interface lumineuse Glyph présente sur les autres appareils de la marque) a décidé de faire du CMF Phone 1 un smartphone modulable.
Cela passe par une série d'accessoires, qui permettent de personnaliser le téléphone. Il y a les coques arrière (en plastique, mais relativement solides), qui existent en plusieurs couleurs, et qui se changent facilement à l'aide d'un petit tournevis inclus (ce qui signifie que le smartphone est seulement certifié IP52, c’est-à-dire une protection limitée contre la poussière et l'eau). 
Mais également trois accessoires qui peuvent s'attacher au dos du téléphone. En dévissant une petite roulette située dans le coin inférieur droit du smartphone, il est possible d'y attacher un petit pied; une lanière, ou encore un porte-cartes magnétique (avec une plaque qui se visse à l'arrière du téléphone, et qui contient l'aimant nécessaire pour fixer le porte-cartes).
Alors, certes, c'est très gadget (et ça fait beaucoup de plastique). Mais à une époque où tous les smartphones se ressemblent, Nothing a au moins le mérite de s'amuser et de tenter d'autres choses. De plus, en mixant les accessoires, il est possible de créer plusieurs variations de couleurs (en prenant les vis d'une couleur, la roulette de l'autre, ou encore en mixant les supports de carte SIM qui sont également colorés).
Comptez quand même 35 euros pour une coque; 25 euros pour la lanière; 25 euros pour le pied et 25 euros pour le porte-cartes (des prix qui sont relativement élevés, surtout en comparaison du prix du smartphone).
Si vous êtes à la recherche d'un smartphone capable de prendre de jolies photos, ou si vous souhaitez être à la pointe de la technologie, passez votre tour. Le CMF Phone 1 s'adresse plutôt à des utilisateurs plus jeunes. 
Il est idéal notamment comme premier smartphone, pour tous les parents qui ne veulent pas débourser près de 600 euros pour un iPhone d'entrée de gamme. Mais également pour tous ceux qui veulent un smartphone pour utiliser des applications "basiques", comme WhatsApp, Instagram et Google Maps.
Si vos attentes ne sont pas trop élevées, et si vous savez ce que vous laissez de côté à ce prix-là (comme la recharge sans fil, ou un appareil photo plus costaud), la proposition de Nothing devrait vous convaincre. En tout cas, pour moi qui ai toujours utilisé des iPhone, le CMF Phone 1 (tous comme les autres smartphones de Nothing) m'a charmé.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO 2024 : les Red Lions remportent leur dernier match de préparation contre les Pays-BasHockey
https://www.rtbf.be/article/jo-2024-les-red-lions-remportent-leur-dernier-match-de-preparation-contre-les-pays-bas-11408655
Les Red Lions, l'équipe nationale masculine de hockey, ont remporté leur dernier match de préparation en vue des Jeux Olympiques face aux Pays-Bas. Les Lions, 3es au classement mondial, ont renversé les N.1 mondiaux par le plus petit écart (1-0) à Colombes, près de Paris, ce mardi.
Cédric Charlier a inscrit l'unique but de la rencontre au stade Yves-du-Manoir. Le match était joué sous un format spécial de deux mi-temps de 15 minutes.
Lundi, les Red Lions avaient remporté leur premier match face à l'hôte français (4-1), 9e pays au classement mondial.
La Belgique défendra à Paris son titre olympique conquis à Tokyo. Elle jouera son premier match de groupe contre l'Irlande (FIH 11) samedi. Elle poursuivra face à la Nouvelle-Zélande (FIH 10), l'Australie (FIH 4), l'Inde (FIH 7) et l'Argentine (FIH 6).
Les quatre meilleures équipes seront qualifiées pour les quarts de finale.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Joe Biden s'exprimera mercredi soir sur sa décision de retirer sa candidatureMonde
https://www.rtbf.be/article/joe-biden-s-exprimera-mercredi-soir-sur-sa-decision-de-retirer-sa-candidature-11408737
Le président américain Joe Biden s'expliquera mercredi soir sur sa décision de ne pas briguer un second mandat lors d'une adresse à la nation, a-t-il indiqué mardi dans un message sur X. 
Le dirigeant démocrate a annoncé abandonner la course à l'élection présidentielle de novembre dans une lettre publiée sur X dimanche mais ne s'est pas épanché depuis sur les raisons qui l'ont conduit à cette décision.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Climat : le 21 juillet a été journée la plus chaude jamais enregistrée dans le monde, selon CopernicusEnvironnement
https://www.rtbf.be/article/climat-le-21-juillet-a-ete-journee-la-plus-chaude-jamais-enregistree-dans-le-monde-selon-copernicus-11408729
Dimanche 21 juillet a été la journée la plus chaude enregistrée dans le monde depuis le début des relevés, en 1940, avec une température moyenne mondiale de 17,09°C, a annoncé mardi le réseau européen Copernicus.
Cela dépasse très légèrement (de 0,01°C) le précédent record qui datait du 6 juillet 2023.
Selon Copernicus, ce nouveau record quotidien, qui intervient alors que des vagues de chaleur frappent certaines parties des États-Unis et de l'Europe, pourrait être à nouveau franchi dans les jours à venir avant que les températures ne baissent, bien qu'il puisse y avoir des fluctuations dans les semaines à venir. 
"Ce qui est vraiment stupéfiant, c'est l'ampleur de la différence entre la température des 13 derniers mois et les records de température précédents. Nous sommes maintenant en territoire inconnu et comme le climat continue de se réchauffer, nous verrons certainement de nouveaux records être battus dans les mois et les années à venir", prévoit le directeur du service Copernicus sur le changement climatique (C3S), Carlo Buontempo, cité dans un communiqué.
Avant juillet 2023, le précédent record de température moyenne mondiale quotidienne était de 16,8 °C, atteint le 13 août 2016, selon les données de Copernicus.
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Houyet : un job de princesse au château de VêvesNamur
https://www.rtbf.be/article/houyet-un-job-de-princesse-au-chateau-de-veves-11408716
Alors que de nombreux jeunes travaillent durant ces vacances dans des commerces ou des entreprises, certains ont la chance d’avoir décroché un job étudiant dans un lieu touristique d’exception. C’est le cas d’Erina, 20 ans qui a intégré l’équipe du château de Vêves près de Dinant : " Je m’occupe de la billetterie, de la boutique et j’anime aussi les lieux. "
Erina encadre des ateliers de calligraphie, décerne des diplômes de princesse ou de chevalier aux enfants. Elle peut aussi se transformer en gardienne du dragon, une fonction que Marie-Eve assure également. Cette adolescente de 15 ans vient tout juste de commencer à travailler au château.
Comme toutes les jobistes, elle porte une tenue médiévale en velours ornée de délicates broderies : " Il y a un côté magique à travailler ici. Même quand je sers à la buvette qui est en contrebas, j’ai une vue sur le château et en plus comme je suis en tenue d’époque, j’ai vraiment l’impression d’être une princesse ! "
 
Pour décrocher ce job atypique dans ce château classé patrimoine exceptionnel de Wallonie, il faut non seulement être polyvalent mais aussi idéalement maîtriser l’anglais et surtout le néerlandais parlé par 60% des visiteurs.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Cette mini-série raconte avec humour l’histoire des tenues olympiquesL'actu des séries
https://www.rtbf.be/article/cette-mini-serie-raconte-avec-humour-l-histoire-des-tenues-olympiques-11407076
Vous êtes-vous déjà demandé d’où viennent les tenues des athlètes ? Julien Magalhães est spécialiste du vêtement historique. Avec humour et pédagogie, il décrypte, analyse et explique les tenues olympiques dans "L’Étoffe des Athlètes", la nouvelle mini-série de TV5Monde.

Quel est le meilleur équipement pour s’écraser contre un mur de brique à 70 km/h ? Un uniforme a-t-il son sens pour le skate, une discipline de contre-culture ? Sur TV5Monde, Julien Magalhães répond à ces questions en 7 épisodes de 7 minutes. Au menu : skate, escrime, cyclisme, coure à pied, natation, judo et tennis. Les tenues olympiques sont de petites machines textiles à remonter le temps : les observer, c’est comprendre les évolutions culturelles de notre société.
Derrière la mini-série, il y a Julien Magalhães, auteur, et enseignant d’histoire des modes et du costume à l’ESAA Duperré à Paris. On l’avait découvert en 2021 à travers la websérie "Damoiselle", dans laquelle il intervenait en tant que consultant en histoire. Ce dernier dessine pendant 7 ans pour des grandes maisons de couture et y apprend à décrypter la fabrication des images. En 2020, il lance un compte Instagram d’analyse des anachronismes présents dans les films historiques : @julienmagalhaes_ dont le succès lui ouvre les portes de l’édition.
"L’Étoffe des Athlètes" s’intéresse aux dessous de l’histoire des JO en choisissant de mettre l’accent sur les vêtements sportifs, souvent considérés comme des "parents pauvres" de la mode. La série lui dévoile une importance tout autre : "le vêtement sportif raconte beaucoup des luttes culturelles et sociales. Quand on voit l’évolution du maillot de bain, on comprend celle du regard qu’on porte sur le corps" raconte Julien Magalhães.
La série, qui détourne les codes des émissions d’histoires, rappelle le "mockumentaire" britannique "Cunk on Earth" et son ton irrévérencieux. La série est disponible gratuitement sur TV5MondePlus.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Champions League : l'Union Saint-Gilloise se rendra au Slavia Prague le 7 août et jouera le retour à Anderlecht le 13Champions League
https://www.rtbf.be/article/champions-league-l-union-saint-gilloise-se-rendra-au-slavia-prague-le-7-aout-et-jouera-le-retour-a-anderlecht-le-13-11408718
L'Union Saint-Gilloise jouera ses matches du troisième tour de qualification pour la Champions League le 7 août à Prague, à l'Eden Arena, et le 13 août à Anderlecht. Le vice-champion de Belgique l'a annoncé ce mardi.
Le tirage au sort du troisième tour préliminaire a été effectué lundi, mais les dates et l'ordre des rencontres devaient être encore déterminés parce que l'autre club de Prague, le Sparta, est également engagé dans ces qualifications.
L'Union se rendra donc en République tchèque à l'aller et recevra au retour. Ce match retour se jouera à Anderlecht, car le stade Marien de l'Union ne répond pas aux normes européennes et que le terrain du stade Roi Baudouin, choisi pour les matchs européens des Unionistes cette saison, "n'est pas encore prêt."
En cas de victoire, l'Union disputera les barrages de la Champions League, le dernier tour qualificatif. En cas de défaite, les hommes du nouvel entraîneur Sébastien Pocognoli seront reversés en Europa League.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Tadej Pogacar fait briller son maillot jaune aux Pays-Bas et remporte le critérium de Surhuisterveen devant Jasper PhilipsenTour de France
https://www.rtbf.be/article/tadej-pogacar-fait-briller-son-maillot-jaune-aux-pays-bas-et-remporte-le-criterium-de-surhuisterveen-devant-jasper-philipsen-11408854
Le tout frais vainqueur du Tour de France Tadej Pogacar (UAE Team Emirates) a remporté ce mardi le critérium de Surhuisterveen, aux Pays-Bas. Le Slovène, 25 ans, s'est imposé en solitaire. Jasper Philipsen (Alpecin - Deceuninck) a pris la deuxième place, devant le Néerlandais Wout Poels (Bahrain - Victorious).
Tadej Pogacar a surpris en participant à ce critérium en Frise. Il devait y participer l'an passé, mais avait renoncé.
Le vainqueur du Tour a annoncé lundi qu'il renonce à disputer la course en ligne des Jeux Olympiques de Paris. La fédération slovène a invoqué la fatigue comme raison de son forfait.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Qui pour Matignon ? La gauche se met d’accord et propose un nom, Lucie Castets, Macron balaie la propositionLégislatives en France
https://www.rtbf.be/article/qui-pour-matignon-le-nouveau-front-populaire-se-met-d-accord-et-propose-lucie-castets-une-haute-fonctionnaire-comme-premiere-ministre-11408775
Le Nouveau Front populaire s’est mis d’accord mardi pour proposer au président de la République le nom de Lucie Castets, une haute fonctionnaire engagée pour la défense des services publics, pour le poste de Première ministre.
 
Lucie Castets est engagée dans les "luttes associatives pour la défense et la promotion des services publics", mais aussi "dans le combat d’idées contre la retraite à 64 ans" et elle est une "haute fonctionnaire ayant travaillé à la répression de la fraude fiscale et de la criminalité financière", précise un communiqué du NFP, qui a validé son nom après 16 jours de négociations. Le NFP, qui revendique le poste de Premier ministre depuis qu’il est arrivé en tête des législatives, mais sans majorité absolue, juge que Lucie Castets, âgée de 37 ans, sera "forte de notre engagement complet à ses côtés dans le gouvernement qu’elle dirigera".
Elle est inconnue du grand public. Actuellement directrice des finances et des achats à la ville de Paris, Lucie Castets est une des figures de proue du collectif "Nos services publics", résolument opposé à la politique du gouvernement sortant pour la fonction publique. "Elle a un parcours professionnel au service de l’Etat et des collectivités territoriales remarquable, avec des engagements forts sur la justice fiscale, la lutte contre l’évasion fiscale", souligne auprès de l’AFP le cofondateur de "Nos Services publics" Arnaud Bontemps. "C’est une personne très engagée sur l’école, l’hôpital, la justice sociale", a-t-il ajouté. "Elle va très vite sur des sujets parfois très complexes, elle est très humaine, proche des gens", a-t-il assuré.
La nouvelle prétendante à Matignon a affirmé mardi en début de soirée à l’AFP avoir accepté "en toute humilité mais avec beaucoup de conviction", estimant être une candidate "crédible et sérieuse" pour Matignon. Elle a aussi déclaré avoir parmi ses "grandes priorités" l'"abrogation de la réforme des retraites" d’Emmanuel Macron, une "grande réforme fiscale pour que chacun, individus et multinationales, paie sa juste part", une "amélioration du pouvoir d’achat" par la revalorisation des salaires et le relèvement des minima sociaux, ainsi que la "fin de la régression des services publics".
Fin de non recevoir immédiate du président de la République. "Il est faux de dire que le Nouveau Front populaire aurait une majorité, quelle qu'elle soit", a-t-il répondu. "La question n'est pas un nom. La question, c'est quelle majorité peut se dégager à l'Assemblée", a-t-il ajouté.
Selon lui, "personne ne peut appliquer son programme", "ni le nouveau Front populaire, ni la majorité sortante, ni la droite républicaine".
"La responsabilité de ces partis" qui se sont unis dans un front contre l'extrême droite entre les deux tours des législatives, "c'est de savoir faire des compromis", a donc estimé Emmanuel Macron. C'est "quelque chose que toutes les démocraties européennes font" et "que nos compatriotes attendent", même si ce "n'est pas dans notre tradition".
 
Emmanuel Macron a affirmé mardi qu'il ne nommerait pas de nouveau gouvernement avant la fin des Jeux olympiques "mi-août", au nom de la "trêve" qu'il a invoquée, car cela "créerait un désordre" pendant l'événement sportif planétaire organisé à Paris.
"De manière évidente, jusqu'à la mi-août, on doit être concentré sur les Jeux. Et puis à partir de là, en fonction de l'avancée de ces discussions, ce sera ma responsabilité de nommer un Premier ministre ou une Première ministre et lui confier la tâche de constituer un gouvernement et d'avoir le rassemblement le plus large qui lui permette d'agir et d'avoir la stabilité", a dit le chef de l'Etat sur France 2, France Inter et franceinfo.
Furieux de voir la candidature de Lucie Castets rejetée pour Matignon, le leader de La France insoumise Jean-Luc Mélenchon a accusé le chef de l'Etat de vouloir "imposer de force son front républicain", assurant qu'il n'était "pas question" de "faire une alliance avec lui". Le non respect du résultat des législatives "conduit à la politique du pire", a aussi mis en garde le patron des socialistes Olivier Faure.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO 2024 : un Russe arrêté à Paris, soupçonné de préparer "une déstabilisation" pendant les JeuxJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jo-2024-un-russe-arrete-a-paris-soupconne-de-preparer-une-destabilisation-pendant-les-jeux-11408834
Un Russe soupçonné d'"organiser des événements susceptibles d'entraîner une déstabilisation pendant les Jeux olympiques" a été inculpé et placé en détention provisoire mardi, a indiqué le parquet de Paris.
Une information judiciaire pour "intelligence avec une puissance étrangère en vue de susciter les hostilités en France", un crime faisant encourir 30 ans de réclusion criminelle, a été ouverte mardi, a précisé le parquet. Au domicile de cet homme, "né en mai 1984 en Russie" selon le parquet, ont été découverts des "éléments laissant craindre son intention d'organiser des événements susceptibles d'entraîner une déstabilisation pendant les Jeux olympiques". Aucun détail n'a été communiqué sur la nature de son projet, qui n'était pas terroriste, la procédure n'ayant pas été confiée au parquet national antiterroriste. 
Dans le cadre des Jeux olympiques (26 juillet - 11 août) et paralympiques (28 août - 8 septembre), plus d'un million d'enquêtes administratives ont été menées et 4.360 personnes susceptibles de présenter une menace pour l'évènement ont été écartées, a indiqué mardi le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin, dans une interview au magazine Paris Match. Au total, 880 personnes ont été écartées de la participation à l'événement sportif pour suspicion d'ingérence étrangère, avait annoncé dimanche à l'AFP l'entourage du ministre de l'Intérieur.
Plusieurs affaires, dont certaines ont connu un fort retentissement médiatique en France ces derniers mois, ont nourri des soupçons d'ingérence étrangère en lien avec la guerre menée par la Russie en Ukraine et la guerre entre le Hamas et Israël. Le 1er juin, trois cercueils portant l'inscription "soldats français de l'Ukraine" avaient été déposés au pied de la tour Eiffel. Trois hommes, de nationalité bulgare pour l'un, nés en Allemagne et en Ukraine pour les deux autres, avaient été interpellés avant d'être laissés libres. Dans la nuit du 13 au 14 mai, des mains rouges avaient été taguées sur le mémorial de la Shoah à Paris et les policiers soupçonnent trois personnes ayant fui à l'étranger. En octobre, après le début de la guerre Israël-Hamas, des étoiles de David avaient été taguées sur plusieurs façades d'immeubles en région parisienne. Les faits, pour lesquels un couple de Moldaves a été interpellé, ont été imputés par les autorités françaises aux services de sécurité russes (FSB).
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Etats-Unis : un premier meeting pour Kamala Harris, qui s’en prend à Trump et électrise ses partisans à MilwaukeeÉlection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/etats-unis-un-premier-meeting-pour-kamala-harris-qui-s-en-prend-a-trump-et-electrise-ses-partisans-a-milwaukee-11408836
Portée par l’enthousiasme autour de son irruption dans la course à la Maison Blanche, Kamala Harris a tenu mardi un discours résolument tourné vers l’avenir lors de son premier meeting de campagne, en attaquant son rival Donald Trump et son "extrémisme".
Nous ne reviendrons pas en arrière!
Le candidat du Parti républicain à la présidentielle de novembre "veut ramener notre pays en arrière", a lancé la vice-présidente des États-Unis dans une allocution énergique à Milwaukee, dans le Wisconsin, un État décisif pour son duel probable contre Donald Trump. "Mais nous ne reviendrons pas en arrière", a affirmé la démocrate à un parterre de partisans électrisés qui l’ont plusieurs fois acclamée. "Voulons-nous vivre dans un pays de liberté, de compassion et d’État de droit, ou dans un pays de chaos, de peur et de haine ?", a-t-elle ajouté, en accusant son adversaire d’être à la solde des milliardaires et de chercher à affaiblir la classe moyenne. Ce dernier, qui tenait une conférence de presse virtuelle au même moment, a lui assuré que Kamala Harris serait "plus facile" à battre que Joe Biden lors de l’élection, en se disant prêt à débattre avec elle. "Je serais prêt à participer à plus d’un débat, en fait", a-t-il déclaré.
La vice-présidente de Joe Biden, qui a annoncé son retrait de l’élection présidentielle dimanche, dispose de moins de quatre mois pour convaincre les Américains. L’ancienne sénatrice de Californie, âgée de 59 ans, a promis à Milwaukee de défendre le droit à l’avortement, de lutter contre la pauvreté et de renforcer la classe moyenne. Le choix de cette ville du Wisconsin n’est évidemment pas un hasard : c’est là que s’est déroulée la semaine dernière la convention des républicains, lors de laquelle Donald Trump a été investi comme le candidat de ce parti pour l’élection du 5 novembre. Pendant quatre jours, cette grand-messe a démontré la mainmise absolue de l’ancien président sur les républicains. Le milliardaire, qui a survécu à une tentative d’assassinat, a été reçu en héros et couronné en grande pompe. Mais le Wisconsin fait aussi, et surtout, partie de la poignée d’États qui devraient décider du sort de l’élection présidentielle.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Critérium d'après-Tour de Roulers : Mathieu Van der Poel s'impose en solitaire devant Biniam GirmayCyclisme
https://www.rtbf.be/article/criterium-d-apres-tour-de-roulers-mathieu-van-der-poel-s-impose-en-solitaire-devant-biniam-girmay-11408837
Mathieu Van der Poel (Alpecin - Deceuninck) a remporté le critérium d'après-Tour de Roulers, le deuxième disputé en Belgique cette année, ce mardi.
Le Champion du Monde néerlandais s'est imposé en solitaire. L'Erythréen Biniam Girmay (Intermarché - Wanty), maillot vert du Tour, a pris la deuxième place en devançant dans un sprint à deux Gianni Vermeersch (Alpecin - Deceuninck).
Van der Poel a d'abord fait partie d'un trio avec Girmay et Vermeersch avant de s'isoler en tête et remporter cette 14e édition.
Piet Allegaert (Cofidis) a réglé le sprint d'un petit groupe pour la quatrième place. Tim Declercq (Lidl - Trek) a fini cinquième, devant Yves Lampaert (Soudal Quick-Step).
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Guerre en Ukraine : Kiev frappe un port et un ferry russes près de la CriméeGuerre en Ukraine
https://www.rtbf.be/article/guerre-en-ukraine-kiev-frappe-un-port-et-un-ferry-russes-pres-de-la-crimee-11408497
L'Ukraine a frappé à l'aide de drones un ferry, faisant un mort et quatre blessés, dans un port du détroit de Kertch qui sépare la Russie de la Crimée, une zone hautement sécurisée, ont annoncé mardi les autorités régionales russes.
Les quatre blessés, dont deux sont dans un état grave, ont été hospitalisés, ont précisé les autorités de Krasnodar, dans le sud-ouest de la Russie.  L'état-major général de l'armée ukrainienne a de son côté déclaré que sa marine "avait infligé des dégâts importants au bateau cargo ennemi Slavianin", qui "était utilisé pour transporter des marchandises militaires".
Elle a frappé à 12 kilomètres à vol d'oiseau du pont de Crimée, une infrastructure russe clé déjà ciblée à plusieurs reprises par l'Ukraine. Ce navire se trouvait dans le port de Kavkaz, dans le détroit de Kertch, qui assure la liaison par ferry entre la Russie continentale et la péninsule de Crimée, annexée en 2014 par Moscou. Des marchandises transitent également par le port.
Le pont de Crimée, qui enjambe le détroit de Kertch, avait également été attaqué par des drones navals ukrainiens en juillet 2023, causant des dégâts importants à l'ouvrage et provoquant la mort de deux civils. Si ce pont était largement utilisé au début du conflit par l'armée russe pour acheminer du matériel aux militaires combattant en Ukraine, les menaces qui pèsent sur cette infrastructure ont poussé les autorités à développer d'autres canaux logistiques. En difficulté sur le front, l'Ukraine a connu de nombreux succès en mer Noire, frappant à plusieurs reprises des ports ou navires russes et coulant notamment en avril 2022 le croiseur Moskva.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Thomas Meunier revient sur son départ de Trabzonspor et dénonce des "mensonges" : "Maintenant, le dossier est clos"Diables Rouges
https://www.rtbf.be/article/thomas-meunier-revient-sur-son-depart-de-trabzonspor-et-denonce-des-mensonges-maintenant-le-dossier-est-clos-11408811
Le départ de Thomas Meunier a fait couler beaucoup d'encre du côté de Trabzonspor. Pour rejoindre Lille, le Diable Rouge a dû activer une clause de départ qui était présente dans son contrat, mais cela n'a visiblement pas plu aux dirigeants du club turc, qui ont dans la foulée fait circuler de fausses informations dans les médias.
"Après avoir été cloué au pilori gratuitement, il est temps pour moi de mettre les choses au point, a réagi Thomas Meunier sur les réseaux sociaux. J'ai respecté à 100% les accords pris avec Trabzonspor. Une clause me permettait de mettre un terme à mon contrat unilatéralement et sans frais jusqu'au 15 juillet, à condition de rejoindre un club qui ne dispute pas le championnat de Turquie. Cette clause avait été ajoutée et acceptée par Trabzonspor car j'étais arrivé gratuitement au club."
Et pourtant, Thomas Meunier ne comptait pas activer cette clause... Mais le LOSC a manifesté son intérêt pour le latéral belge le fameux 15 juillet en question.
"Je m'apprêtais sincèrement à disputer une autre saison en Turquie quand je suis entré en contact avec le club français de Lille aux environs de 18H, a ajouté le latéral droit. À 21h30, soit à mon retour de vacances en Grèce, j'ai directement envoyé le document qui me permettait d'activer ma clause de départ. Lille a contacté Trabzonspor à ce moment-là, et Trabzonspor a confirmé avoir bien reçu ma demande. Les termes de ma clause avaient donc été respectés. Tout a été fait correctement et avec respect. Le communiqué de presse des représentants du club est donc erroné, mon nom et mes principes ont été salis sans raison. Je n'ai contacté personne 5 minutes avant la fin de la clause, et il n'a jamais été question de "raisons familiales" (...) Pour terminer sur une note positive, Trabzonspor m'a donné une chance de me remettre sur pied, et j'ai tout donné pour ce club pendant 5 mois, avec succès. Ce transfert à Lille est une très belle récompense. Je respecterai toujours Trabzon et toutes les personnes que j'ai pu croiser là-bas, sans aucun doute. Maintenant, le dossier est clos."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Conflit israélo-palestinien : Emmanuel Macron affirme que "les athlètes israéliens sont les bienvenus" aux JOGuerre Israël-Gaza
https://www.rtbf.be/article/conflit-israelo-palestinien-emmanuel-macron-affirme-que-les-athletes-israeliens-sont-les-bienvenus-aux-jo-11408807
Emmanuel Macron a déclaré mardi que "les athlètes israéliens sont les bienvenus" aux Jeux olympiques de Paris qui s'ouvrent vendredi, et "doivent pouvoir concourir sous leurs couleurs".
"Moi j'ai toujours dit: c'est le CIO (Comité international olympique) qui décidera, et nous on ne fait pas de politique avec les Jeux", a rappelé le chef de l'État sur France 2, France Inter et franceinfo. Il a condamné "avec la plus grande fermeté tous ceux qui, en quelque sorte, font courir un risque à ces athlètes", répondant aux déclarations de plusieurs élus de la France insoumise (LFI) qui ont dénoncé le "deux poids deux mesures" entre les athlètes israéliens et russes.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Présidentielle américaine 2024 : Donald Trump se dit "absolument" prêt à débattre avec Kamala HarrisÉlection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/presidentielle-americaine-2024-donald-trump-se-dit-absolument-pret-a-debattre-avec-kamala-harris-11408801
Le candidat républicain Donald Trump s'est dit mardi "absolument" prêt à débattre avec la démocrate Kamala Harris.
"Je serais prêt à participer à plus d'un débat, en fait", a-t-il déclaré lors d'une conférence de presse virtuelle. Selon lui, Kamala Harris serait "plus facile" à battre que Joe Biden à la présidentielle de novembre. "Elle est bien plus radicale que lui", a affirmé le candidat républicain.
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Formation du gouvernement fédéral : Bart De Wever attendu mercredi à 18h au Palais royalBelgique
https://www.rtbf.be/article/formation-du-gouvernement-federal-bart-de-wever-attendu-mercredi-a-18h-au-palais-royal-11408710
Le formateur Bart De Wever sera reçu mercredi à 18h par le Roi pour un rapport, le premier depuis le 10 juillet quand il a reçu la mission de former le gouvernement fédéral.
Les négociations à proprement parler n'ont commencé que le 16 juillet, lorsque les représentants de la N-VA, du MR, des Engagés, de Vooruit et du CD&V se sont retrouvé autour du formateur. Le président de la N-VA avait fourni aux différents partis de la future Arizona des notes sur différents thèmes, jugées alors très teintées de jaune et de noir. "Manifestement, il y a beaucoup de travail", avait même lâché le président des Engagés, Maxime Prévot, lors de son arrivée à la première réunion. 
Des groupes de travail ont été mis sur pied, présidés pour l'instant par des personnalités de la N-VA.
En matière institutionnelle, c'est le député Sander Loones qui a pris les rênes. Il a déjà rencontré les différents représentants. De source francophone, l'on semblait particulièrement réticent à tout changement significatif dans ce domaine, même l'idée de ministres bicéphales paraissant exclue.
La situation budgétaire constitue la première préoccupation. La Belgique est menacée d'une procédure en déficit excessif par les instances européennes. Des prévisions actualisées du Comité de monitoring présagent de décisions difficiles : à politique constante, le déficit public pourrait atteindre 6,5% du PIB à la fin de la législature. Or, Vooruit, les Engagés et le CD&V entendent préserver le budget de la santé, l'un des plus gros postes. Et la Belgique devra également augmenter ses dépenses en matière de Défense.
Les discussions se déroulent selon trois formules : groupes de travail thématiques, bilatérales et réunions du groupe central qui rassemble les présidents de parti (et le ministre-président flamand sortant Jan Jambon pour la N-VA). 
Lundi, ce groupe central s'est réuni. Il y a été question de méthode, notamment de regrouper les discussions sur le marché de l'emploi, la fiscalité et les pensions afin d'envisager une large réforme cohérente. Les négociateurs observeront une pause estivale du 3 au 11 août. A l'approche du mois de septembre, la pression commencera à monter. Dans le cadre de la procédure en déficit excessif qui menace, la Belgique doit communiquer d'ici le 20 septembre à l'Europe un plan budgétaire national à moyen terme. De ce plan dépend la possibilité de réaliser les efforts d'assainissement sur 7 ans plutôt que 4 ans. Or, un accord sur un tel plan implique que la future majorité est déjà loin dans ses travaux, voire les a bouclés et a constitué un gouvernement.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

"Sous conditions", les Alpes françaises devraient obtenir les JO d'hiver 2030JO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/sous-conditions-les-alpes-francaises-devraient-obtenir-les-jo-d-hiver-2030-11408796
Après plusieurs semaines d'imbroglio politique, les Alpes françaises devraient décrocher "sous conditions" mercredi l'organisation des JO 2030, sans avoir fourni les engagements financiers demandés par le CIO.
"Sans garantie confirmée, il ne peut y avoir de vote inconditionnel. Donc comme le gouvernement français ne peut pas nous donner cette garantie pour des raisons constitutionnelles, nous allons attacher des conditions au vote", a annoncé à la presse Thomas Bach, le patron du CIO.
Le dirigeant allemand n'a pas précisé la teneur de ces conditions, ni l'éventuelle tenue d'un vote ultérieur pour ratifier définitivement la désignation des Alpes françaises comme hôtes des JO 2030.
Réunis pour leur 142e session, les membres du CIO étaient censés attribuer mercredi par un double scrutin les Jeux d'hiver 2030 et 2034, respectivement aux Alpes françaises et à la ville américaine de Salt Lake City, sans concurrence.
Cette étape s'annonçait une formalité, à deux jours des JO de Paris (26 juillet-11 août), puisque la session ratifie systématiquement et très largement les recommandations de la commission exécutive, qui avait sélectionné les deux dossiers en novembre dernier.
"Majorité pour les JO"
Mais si la désignation de la capitale de l'Utah, déjà hôte des JO 2002, ne fait aucun doute, "la situation politique rend les choses un peu plus compliquées" pour le dossier français, reconnaissait samedi Mark Adams, le porte-parole du CIO.
La dissolution surprise est venue percuter de plein fouet le dossier et l'absence de majorité claire issue des législatives n'a rien arrangé : faute de gouvernement de plein exercice, la France n'a pas pu fournir deux documents exigés mi-juin par l'organisation olympique.
Il s'agit avant tout de la garantie de livraison des Jeux, qui relève des compétences gouvernementales - et non de celles du président de la République - et doit donc être matérialisée par la signature du Premier ministre, avant d'être votée par le Parlement avec la loi de finances.
Or un tel engagement sort clairement du champ des "affaires courantes" gérées par le gouvernement démissionnaire. Et laisser traîner le dossier ouvrait une incertitude majeure : selon la couleur politique du futur exécutif, quel sera son degré de soutien aux JO ?
"Même s'il n'y a pas de majorité au gouvernement, il y a une majorité pour les Jeux", a encore affirmé ce mardi David Lappartient, patron du comité olympique français et architecte de cette candidature.
Le CIO était "coincé"
Aucun leader socialiste, écologiste ou LFI ne s'est pourtant prononcé au sujet de 2030 et dans les deux régions concernées, Rhône-Alpes-Auvergne et Provence-Alpes-Côte d'Azur, la gauche a émis des réserves aussi bien sur l'impact environnemental que sur l'absence de concertation.
Or ces deux régions sont directement concernées par la deuxième garantie requise par le CIO, soit la "contribution de partenariat au budget d'organisation" des JO, de la part des deux régions et de l'Etat.
D'abord intransigeante, l'instance de Lausanne répétait encore après le second tour qu'une attribution officielle n'aurait lieu que si les deux documents étaient fournis "avant la session."
Mais le CIO, déjà peu désireux d'humilier à domicile le pays hôte des JO de Paris, "est coincé" depuis qu'il a rejeté en novembre les candidatures suisse et suédoise, observe auprès de l'AFP Jean-Loup Chappelet, spécialiste de l'olympisme à l'Université de Lausanne.
Pour éviter "de se retrouver avec zéro candidat", il a donc choisi de sécuriser l'attribution dès maintenant, poursuit le chercheur : "dans les régions, le travail va pouvoir commencer."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Euro 2024 : l'UEFA poursuit Rodri et Alvaro Morata après un chant polémique sur GibraltarEuro 2024
https://www.rtbf.be/article/euro-2024-l-uefa-poursuit-rodri-et-alvaro-morata-apres-un-chant-polemique-sur-gibraltar-11408787
L'UEFA a annoncé ce mardi poursuivre les Espagnols Rodri et Alvaro Morata. Lors des célébrations de la victoire de l'Espagne à l'Euro 2024, le 15 juillet, le milieu de terrain et l'attaquant avaient chanté "Gibraltar est espagnol" à Madrid.
La fédération de football de Gibraltar (GFA), territoire britannique situé à l'extrême sud de l'Espagne et revendiqué par le pays ibérique, avait déposé plainte contre les joueurs pour ces chants "offensants" et "discriminatoires."
Le gouvernement de l'enclave a également dénoncé des "déclarations politiques discriminatoires qui sont extrêmement offensantes pour les Gibraltariens".
Dans son communiqué, l'UEFA indique poursuivre Rodri et Morata pour "violation des règles de base de bonne conduite", "utilisation d'évènements sportifs pour des déclarations de nature non-sportive" et "discrédit du football et de l'UEFA en particulier."
Il est également précisé que "l'instance de contrôle, d'éthique et de discipline de l'UEFA (CEDB) prendra une décision en temps voulu."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Chasse à la baleine : Paul Watson, le fondateur de Sea Shepherd, arrêté au Groenland à la demande du JaponMonde
https://www.rtbf.be/article/chasse-a-la-baleine-paul-watson-recherche-par-le-japon-arrete-au-groenland-11408022
La police du Groenland a arrêté Paul Watson, célèbre militant écologiste canadien opposé entre autres à la chasse à la baleine, ont annoncé sa fondation et les autorités concernées. Il était visé par un mandat d'arrêt international émis par le Japon pour avoir causé des dommages et des blessures lors de deux incidents survenus dans l'océan Antarctique en 2010 à l'encontre d'un navire baleinier japonais
Paul Watson a été arrêté sur son navire qui venait d'accoster dimanche à Nuuk, capitale du Groenland, pour se ravitailler en carburant en vue d'"intercepter" le nouveau navire-usine baleinier du Japon dans le Pacifique Nord, a indiqué la Fondation du capitaine Paul Watson (CPWF) dans un communiqué.
La vidéo publiée par CPWF sur les médias sociaux montre des officiers menottant Paul Watson sur le pont du navire John Paul DeJoria, le plaçant ensuite à l'intérieur d'une camionnette de police avant de l'emmener.
Il va être présenté devant un tribunal qui doit statuer sur sa détention "avant de décider s'il doit être extradé vers le Japon", a indiqué la police du Groenland, territoire autonome danois, dans un communiqué.
Paul Watson a fondé les organisations Sea Shepherd et CPWF, et a suscité la controverse avec sa tactique de confrontation directe avec des navires baleiniers en mer.
Selon CPWF, il a été arrêté sur la base d'une notice rouge d'Interpol, pour d'anciennes actions dans l'Antarctique, qui avait disparu, laissant croire qu'elle avait été retirée.
"Il semble que le Japon ait rendu la notice confidentielle afin de faciliter le voyage de Paul dans le but de procéder à une arrestation", écrit la fondation dans son communiqué.
Le gouvernement japonais n'a pas réagi à cette arrestation.
Les gardes-côtes japonais "continueront à prendre les mesures appropriées en coordination avec les entités concernées", a dit de son côté une porte-parole de ces gardes-côtes.
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Italie : les vols suspendus à l'aéroport de Catane à la suite d'une éruption de l'EtnaMonde
https://www.rtbf.be/article/les-vols-suspendus-a-l-aeroport-de-catane-a-la-suite-d-une-eruption-de-l-etna-11408652
L'aéroport de Catane en Sicile a annoncé sa fermeture vendredi en raison d'une éruption de l'Etna, plus grand volcan en activité d'Europe, dont les cendres se retrouvent dans l'espace aérien.
"La piste est inutilisable en raison d'importantes retombées de cendres volcaniques. Par conséquent, les arrivées et les départs sont suspendus", a annoncé la société de gestion de l'aéroport dans un communiqué.   Les vols devraient reprendre à 15h00 locales, a-t-elle estimé.   Culminant à 3.324 mètres, l'Etna est souvent entré en éruption au cours des 500.000 dernières années. Ces derniers jours, son cratère central crache des coulées de lave et des nuages de cendres affectant l'aéroport de Catane, situé en contrebas.   Les panaches de cendres ont atteint une hauteur de 4,5 kilomètres, a indiqué l'Institut national de géophysique et de vulcanologie (INGV) jeudi sur X (ex-Twitter).   Des images publiées sur les réseaux sociaux vendredi montrent des rues du centre de Catane recouvertes d'épaisses couches de cendres noires, qui ont provoqué des ralentissements de la circulation.   Les autorités italiennes ont également émis une alerte rouge pour un autre volcan, le Stromboli, qui domine l'île éponyme de l'archipel des Éoliennes (au nord de la Sicile), dont l'éruption a provoqué d'importants nuages de cendres.    Ce volcan, dont le sommet culmine à 920 mètres et la base se trouve à 2.000 mètres sous la mer, est l'un des rares au monde à manifester une activité quasi continue, selon l'INGV.   Des millions de passagers transitent chaque année par l'aéroport international de Catane, qui dessert la partie orientale de la Sicile, l'une des destinations touristiques les plus populaires d'Italie.
Les panaches de cendres ont atteint une hauteur de 4,5 kilomètres, a indiqué l'Institut national de géophysique et de vulcanologie (INGV) jeudi sur X (ex-Twitter). Des images publiées sur les réseaux sociaux vendredi montrent des rues du centre de Catane recouvertes d'épaisses couches de cendres noires, qui ont provoqué des ralentissements de la circulation. Les autorités italiennes ont également émis une alerte rouge pour un autre volcan, le Stromboli, qui domine l'île éponyme de l'archipel des Éoliennes (au nord de la Sicile), dont l'éruption a provoqué d'importants nuages de cendres. Ce volcan, dont le sommet culmine à 920 mètres et la base se trouve à 2.000 mètres sous la mer, est l'un des rares au monde à manifester une activité quasi continue, selon l'INGV. Des millions de passagers transitent chaque année par l'aéroport international de Catane, qui dessert la partie orientale de la Sicile, l'une des destinations touristiques les plus populaires d'Italie.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La princesse Elisabeth diplômée de l'université avec grande distinction : "il n'y a pas meilleure ville pour étudier l'histoire qu'Oxford"Belgique
https://www.rtbf.be/article/la-princesse-elisabeth-obtient-son-diplome-a-la-prestigieuse-universite-d-oxford-avant-de-s-envoler-pour-harvard-11408401
C’est un grand jour pour la princesse Elisabeth de Belgique. Celui où elle pourra jeter sa toque en l’air, comme tant d’étudiants anglo-saxons avant elle. L’héritière du trône reçoit ce mardi son diplôme de la prestigieuse Université d’Oxford avec grande distinction. À 22 ans, la jeune femme achève son bachelier de trois ans en Histoire et politique au Lincoln College de l’université britannique.
Sa famille est présente pour l’entourer : le roi Philippe, la reine Mathilde, le prince Emmanuel et la princesse Éléonore font le déplacement. Ils sont arrivés sur place vers 11h00 (12h00 en Belgique). Ils se sont rendus à la résidence du recteur du Lincoln College, le professeur Henry Woudhuysen, dans le centre d'Oxford. Ils ont également rencontré la professeure Irene Tracey, vice-chancelière de l'Université d'Oxford. 
La duchesse de Brabant, accompagnée de tous ses condisciples a traversé les rues d’Oxford en procession pour rejoindre le Sheldonian Theatre. La cérémonie a démarré à 13h30 heure locale, soit 14h30 en Belgique, selon la plus pure tradition, qui remonte 1432, avec, notamment, quelques mots en latins et de jeunes diplômés vêtus d’une toge noire et d’une toque, qu’ils lanceront devant le théâtre pour clôturer la journée.
 
Moins d'une heure après le début de la cérémonie, la princesse recevait son diplôme sous les yeux du couple royal ainsi que de la princesse Éléonore et du prince Emmanuel, installés au premier rang.
Sur une photo du diplôme de la Princesse, l'on peut lire qu'elle a obtenu la mention "second class, division one", le deuxième niveau le plus élevé du système universitaire britannique qui équivaut à des résultats oscillant entre 60 et 70%.    
"J'ai beaucoup appris grâce aux professeurs avec qui j'ai pu étudier. Il n'y a vraiment pas de meilleure ville pour étudier l'histoire qu'Oxford, avec ses traditions anglaises typiques et sa riche architecture", a déclaré la princesse Élisabeth à la presse, à l'issue de la cérémonie. 
"J'ai beaucoup aimé les gens et les rencontres qui ont eu lieu ici", a également souligné la princesse de 22 ans.    
Ces études viennent couronner un parcours sans faute. La future reine a réalisé ses secondaires en néerlandais, son bac international au Pays de Galles, une année à l’École royale militaire puis ce bachelier en Histoire et politique à Oxford. Dès cet été, elle ira poursuivre sa formation à Boston (Etats-Unis), où elle entamera un master de deux ans en Politiques publiques à la non moins prestigieuse Université de Harvard. "J'ai hâte de partir pour l'Amérique et de poursuivre mes études", s'est-elle d'ailleurs réjouie à l'issue de la cérémonie.
Suit-elle en cela un parcours tout tracé de tête couronnée ? Pas vraiment. La formation d’un futur roi ou d’une future reine doit être la plus complète possible : elle sera amenée à côtoyer les grands de ce monde. Mais il n’y a pas de formation prédéfinie : Elisabeth est la première à décrocher un bachelier à Oxford. Les lieux ne sont pourtant pas étrangers à notre famille royale. Il y a quasi 40 ans, le roi Philippe avait fait un crochet par Oxford pendant trois mois, un peu comme une préparation avant d’aller à l’Université de Stanford pour étudier les Sciences politiques.
Un peu plus tard, en 1987, le roi Baudouin avait été fait honoris causa au même Sheldonian Theatre, un titre honorifique qui "couronne" les personnalités. Il avait même été nommé chancelor de l’université et à cette occasion, il avait prononcé un discours qui faisait l’éloge de la construction européenne et de ses racines chrétiennes et humanistes.
Prochaine étape pour la Princesse, donc : Harvard. En mai dernier, on a appris qu’elle avait réussi les épreuves d’admission avec succès. Il s’agissait d’un test de compétences (n’entre pas qui veut), d’un test de langue, et de la rédaction d’une lettre de motivation.
Elle a également été retenue dans le programme Fullbright, programme d’échange international dans le domaine de l’éducation du département d’État des États-Unis. Généralement, ce programme est associé à une bourse. La princesse y renonce, elle n’en bénéficiera pas. Ces études sont pourtant très coûteuses, environ 100.000 dollars par an.
L’Angleterre et les Etats-Unis : la future Reine fait donc le choix de l’étranger pour se former. Une manière de ne pas devoir choisir parmi les universités belges, entre catholique ou libre, du nord ou du sud du pays. On ne froisse personne.
Par ailleurs, ça lui donne un peu d’air. Là-bas, Elisabeth retrouve presque un certain anonymat, la Princesse n’a pas les paparazzis sur le dos. En Angleterre, au pays des tabloïds friands de détails croustillants, il n’y a quasi pas eu d’articles de presse à son sujet. Un vague amoureux, rien de sérieux, rien de scandaleux qui ait traversé la manche. Enfin, les universités étrangères vous donnent un certain statut et un réseau international. Pour une future reine, ça compte aussi beaucoup.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Campine : la première réserve de biosphère belge parmi les 11 nouvelles désignées par l’UNESCOEnvironnement
https://www.rtbf.be/article/une-premiere-reserve-de-biosphere-belge-parmi-les-11-nouvelles-designees-par-l-unesco-11400766
L’Unesco a approuvé la désignation de 11 nouvelles réserves de biosphère dans 11 pays, dont une première en Belgique, rapporte l’agence de l’Onu sur son site internet. Au total, 37.400 kilomètres carrés de réserves de biosphère ont été désignés, en Colombie, en Espagne, en Italie, en Mongolie, aux Pays-Bas ou encore en Gambie. Le Réseau mondial des réserves de biosphère compte à présent 759 sites dans 136 pays.
L’Unesco a désigné la réserve de biosphère transfrontalière, entre la Belgique et les Pays-Bas, de Kempen-Broek, la première désignée en Belgique. La région abrite des prairies et des champs dans ses vallées et est réputée pour être l’un des principaux habitats des libellules en Belgique et aux Pays-Bas. Les zones situées en altitude sont principalement dédiées à l’agriculture tandis que de vastes étendues de landes et de dunes abritent des sites préhistoriques vers le nord, détaille l’Unesco.
"Nichés sur les hauteurs, villes et villages parsèment cette riche tapisserie, où diverses espèces d’oiseaux s’épanouissent dans des paysages variés", précise encore l’agence onusienne. La réserve, d’une superficie de 264 kilomètres carrés, compte environ 75.000 habitants. Le tourisme et l’agriculture sont les piliers de son économie.
"À l’heure où la communauté internationale est appelée à accroître le nombre de zones protégées, ces nouvelles réserves de biosphère jouent un rôle essentiel pour la préservation à long terme de la biodiversité, l’amélioration des conditions de vie des populations locales et autochtones et l’essor de la recherche scientifique", avance la directrice générale de l’Unesco, Audrey Azoulay.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

USA : Trump annonce que Netanyahu viendra aussi le rencontrer en Floride dans les prochains joursGuerre Israël-Gaza
https://www.rtbf.be/article/usa-trump-annonce-que-netanyahu-viendra-aussi-le-rencontrer-en-floride-dans-les-prochains-jours-11408781
Donald Trump a annoncé mardi que le Premier ministre israélien Benjamin Netanyahu viendrait le rencontrer cette semaine dans sa résidence Mar-a-Lago en Floride, en marge de sa visite officielle à Washington.
"Des millions de personnes meurent, et Kamala Harris n’est absolument pas en mesure d’y mettre un terme"
L’ancien président et candidat républicain pour l’élection présidentielle de novembre a d’abord évoqué une réunion mercredi, avant de parler d’une rencontre jeudi, sur son réseau Truth Social, avant d’envoyer un communiqué mentionnant une rencontre vendredi. "Je me réjouis d’accueillir Bibi Netanyahu à Mar-a-Lago, à Palm Beach, en Floride […] Au cours de mon premier mandat, nous avons connu la paix et la stabilité dans la région, […] et nous les connaîtrons à nouveau", a affirmé Donald Trump. "Comme je l’ai dit lors de mes discussions avec le président Zelensky (vendredi, ndlr) et d’autres dirigeants mondiaux au cours des dernières semaines, mon programme de PAIX PAR LA FORCE démontrera au monde que ces guerres horribles et meurtrières et ces conflits violents doivent cesser", a encore affirmé Donald Trump.
Il a également jugé que "des millions de personnes meurent, et Kamala Harris n’est absolument pas en mesure d’y mettre un terme".
Benjamin Netanyahu doit rencontrer jeudi à la Maison Blanche, à 13h00 (17h00 GMT) le président Joe Biden, rétabli après avoir attrapé le Covid. Cette rencontre est attendue de longue date, dans un contexte tendu entre les deux pays alliés après plus de neuf mois de guerre à Gaza.
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Voitures électriques : fin de la réduction fiscale à l’installation d’une borne de recharge à domicileBelgique
https://www.rtbf.be/article/voitures-electriques-fin-de-la-reduction-fiscale-a-l-installation-d-une-borne-de-recharge-a-domicile-11408672
La part de voitures électriques ou hybrides est de plus en plus importante sur nos routes et bien que le réseau de stations publiques de recharge soit en expansion, de nombreux particuliers font le choix d’installer une borne à domicile. Depuis le 1er septembre 2021, ceux qui franchissaient le pas bénéficiaient d’une réduction fiscale à l’installation. Mais cet avantage s’arrête dans quelques semaines, au 31 août.
Sur le mur extérieur latéral de son garage, Benoît Bertrand a installé une borne de recharge pour son véhicule électrique. Il a décidé d’en installer une, il y a un peu moins de 2 ans, à la naissance de ses enfants pour se faciliter la vie, mais aussi car sa maison équipée de panneaux solaires le lui permettait. Sauf qu’en installant sa borne, il a renoncé à solliciter la réduction fiscale. " Elle est tout simplement compliquée à obtenir et c’est aussi énormément de papiers à remplir. Il faut respecter toutes une série de critères qui si on veut entrer dedans, cela nous coûte plus cher que la réduction fiscale en soi et en fin de compte, ça n’en vaut même pas la peine ", raconte ce particulier.
Car pour obtenir cette réduction fiscale, il faut respecter toute une série de conditions. La borne de recharge doit :
La réduction fiscale de 15% arrive à échéance le 31 août prochain. Pour le secteur des bornes de recharge, les conditions pour obtenir cette réduction sont considérées comme trop floues et trop strictes. " Par exemple, on parle d’une borne intelligente. C’est assez abstrait, très peu clair sur les données qu’elles doivent fournir. Autre exemple, on parle de n’utiliser que de l’électricité exclusivement verte. Là aussi, c’est encore très flou. Comment savoir que la borne n’a chargé qu’à l’électricité verte ? Je ne suis même pas certain que le gestionnaire du réseau pourrait nous le dire ", détaille Vagel Argyrakis, le directeur technique de Watt is love.
Les voitures hybrides ou électriques représentent une part de plus en plus importante dans le parc automobile belge, le secteur des bornes de recharge espère que le prochain gouvernement fédéral envisagera encore de mettre en place un incitant fiscal pour les particuliers et les entreprises pour basculer au tout à l’électrique d’ici 2035. " Si on veut vraiment promouvoir la mobilité électrique, il faut conserver un incitant fiscal en rendant l’installation plus facile et plus intéressante ", ajoute Vagel Argyrakis.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Nuisances sonores à Anvers : Zuhal Demir (N-VA) impose la fermeture de l’aéroport de Deurne de 23h à 7h du matinFlandre
https://www.rtbf.be/article/anvers-zuhal-demir-n-va-impose-la-fermeture-de-l-aeroport-de-deurne-de-23h-a-7h-du-matin-11408770
L’aéroport régional de Deurne (Anvers) dispose d’un nouveau permis d’environnement assorti de conditions strictes, a annoncé mardi la ministre flamande de l’Environnement, Zuhal Demir (N-VA).
Parmi celles-ci, il y a l’interdiction de vols de nuit de 23h à 7h du matin, à quelques exceptions près (vols médico-sanitaires urgents et vols en retard, jusqu’à maximum 0h30, avec un maximum de 30 par an), a précisé le cabinet de la ministre, dans un communiqué. De nombreuses associations de riverains de l’aéroport national de Zaventem, tant néerlandophones que francophones, revendiquent depuis des années, en vain, l’interdiction des vols de nuit à Brussels Airport, et l’extension de la plage de nuit actuellement limitée à 23h-6h.
Pour l’aéroport de Deurne, la ministre flamande de l’Environnement a indiqué mardi avoir délivré un nouveau permis d’environnement, lundi, sur avis favorable soumis à conditions de la commission régionale flamande de l’Environnement. Ce permis qui pourrait encore être adapté à l’avenir prévoit, outre l’interdiction des vols de nuit, le respect de normes sonores, la construction d’un mur anti-bruit et le suivi strict d’un certain nombre d’objectifs fixés. Toujours selon Zuhal Demir, cet aéroport centenaire a fait l’objet au cours des dernières années d’une opposition de riverains et d’organisations environnementales. Quelque 6000 réclamations contre la demande de permis avaient ainsi été introduites. Celles-ci étaient relatives, notamment, aux nuisances et à la pollution sonore, de l’air, des sols, et à la mobilité. De nombreux opposants souhaitaient la fermeture pure et simple de cette infrastructure aéroportuaire.
Parmi les autres conditions prévues par le permis, le nombre annuel de mouvements aériens sera limité à 4745 vols de ligne, 18.762 vols d’affaires, 16.000 vols d’entraînement et 7112 autres vols, soit un total de 46.619 mouvements. Les vols d’entraînement seront interdits le samedi après 14h00 à partir de l’été 2025, en plus du dimanche comme actuellement. Enfin, il est demandé de réduire concrètement les émissions de CO2 et d’interdire l’utilisation de mousse d’extinction contenant des Pfas ou des Pfos. L’utilisation de carburant au plomb sera progressivement abandonnée, prévoit encore le gouvernement flamand.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Anderlecht tient son premier transfert : Jan-Carlo Simic, 19 ans, arrive en provenance de l'AC MilanJupiler Pro League
https://www.rtbf.be/article/anderlecht-tient-son-premier-transfert-jan-carlo-simic-19-ans-arrive-en-provenance-de-l-ac-milan-11408765
Le Sporting d'Anderlecht a officialisé ce mardi, à quelques jours du coup d'envoi de la saison 2024-2025 de la Pro League, son premier transfert entrant du mercato estival : le défenseur central serbe Jan-Carlo Simic, 19 ans, débarque en provenance de l'AC Milan. Il a signé un contrat de 5 ans en faveur du RSCA.
Arrivé en Italie en 2022 après être passé par Stuttgart (il a grandi et été formé en Allemagne, dispose des deux nationalités, mais a toujours porté le maillot de la Serbie chez les jeunes), Jan-Carlo Simic a disputé 6 matches (et inscrit un but) avec l'équipe première de l'AC Milan la saison dernière.
À Anderlecht, Jan-Carlo Simic devrait en toute logique être associé à Jan Vertonghen en défense centrale, Zeno Debast ayant choisi de rejoindre le Sporting Lisbonne.
"Après l’engagement de Jan Vertonghen pour une saison de plus, Jan-Carlo est la pièce suivante et importante du puzzle, déclare le CEO Sports du RSCA, Jesper Fredberg, dans le communiqué du club bruxellois. C'est un jeune joueur extrêmement talentueux qui colle à notre style de jeu : il aime avoir le ballon et a sa place dans la construction, mais il est aussi agressif et fort dans les duels en défense. Il est aussi mature pour son âge."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO Paris 2024 : Charlotte Dujardin, triple médaillée d'or en dressage, suspendue et forfait après la diffusion d'une vidéo controverséeJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jo-paris-2024-charlotte-dujardin-triple-medaille-d-or-en-dressage-declare-forfait-apres-la-diffusion-d-une-video-controversee-11408749
La Britannique Charlotte Dujardin, triple championne olympique de dressage, a été suspendue provisoirement pour six mois, avec effet immédiat, ce mardi. Plus tôt dans la journée, la cavalière avait annoncé son forfait pour les Jeux Olympiques de Paris à la suite de la diffusion d'une vidéo la montrant commettre "une erreur de jugement" durant une session d'entraînement.
La Fédération équestre internationale (FEI) a déclaré avoir reçu, le 22 juillet, une vidéo "montrant Mme Dujardin en train d'adopter un comportement contraire aux principes du bien-être des chevaux."
"Cette vidéo a été soumise à la FEI par un avocat représentant un plaignant dont l'identité n'a pas été révélée", a ajouté la FEI. Selon les informations reçues par la FEI, la vidéo aurait été prise il y a plusieurs années lors d'une séance d'entraînement.
Dès la réception de la vidéo, la fédération a rapidement ouvert une enquête. "Par la suite, Mme Dujardin a confirmé qu'elle était bien la personne montrée dans la vidéo et a reconnu que sa conduite était inappropriée."
"Le 23 juillet, Charlotte Dujardin a demandé à être suspendue provisoirement en attendant les résultats de l'enquête et s'est volontairement retirée des Jeux Olympiques de Paris 2024", a précisé la FEI. Cette suspension interdit à Dujardin de participer à toute compétition ou manifestation relevant de la compétence de la FEI ou organisée par une fédération nationale.
Sur Instagram, Charlotte Dujardin a évoqué "une erreur de jugement" de sa part lors d'un entraînement. "Ce qui s'est passé est tout à fait inhabituel et ne reflète pas la manière dont j'entraîne mes chevaux ou mes élèves, mais il n'y a pas d'excuses", a poursuivi Dujardin. "J'ai profondément honte et j'aurais dû donner un meilleur exemple à ce moment-là."
"Désolée" pour ses actions et "dévastée d'avoir déçu tout le monde", Dujardin collaborera pleinement avec la FEI et la fédération britannique.
Dujardin, 39 ans, pouvait devenir l'athlète féminine britannique la plus décorée aux Jeux. Une médaille, peu importe le métal, lui aurait permis de devancer Laura Kenny, avec qui elle est actuellement à égalité avec six médailles. Dujardin aurait dû disputer les épreuves individuelle et par équipes en dressage.
Elle a remporté l'or par équipes en 2012 et l'or en individuel en 2012 et 2016, décrochant aussi une médaille d'argent en 2016 et deux de bronze en 2021.
La vidéo en question n'a pas été rendue publique. Ces dernières années, les autorités olympiques et équestres ont adopté une ligne de conduite de plus en plus stricte à l'égard des éventuelles irrégularités dans le traitement des animaux.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Xbox Game Pass : bientôt un abonnement pour le Cloud Gaming, et un autre pour les familles ?Jeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/xbox-game-pass-bientot-un-abonnement-pour-le-cloud-gaming-et-un-autre-pour-les-familles-11408723
Dernièrement, Microsoft a revu sérieusement son Xbox Game Pass, son catalogue de jeux vidéo disponible via abonnement. Les formules, et surtout les tarifs, ont été revues il y a quelques jours, au grand dam de nombreux inscrits. 
Mais il semblerait que Microsoft ne compte pas en rester là. D'après les informations du souvent très bien informé site Windows Central, la firme de Redmond cherche activement à recruter de nouveaux affiliés à ses abonnements, notamment parce que beaucoup d'analystes et commentateurs pensent que cette offre a déjà atteint tout son public: tous les abonnés potentiels, les personnes qui pourraient être intéressées par le Game Pass, seraient déjà inscrits.
Une des idées envisagées est la création d'une nouvelle formule d'abonnement uniquement basée sur le cloud. Plus besoin d'avoir une console, ou de télécharger des jeux, seuls un appareil compatible, une connexion stable et une manette seraient nécessaires pour jouer. De plus, celle-ci serait plus abordable que l'offre Ultimate, la plus complète, mais qui qui coûte désormais 17,99€ par mois. Cet abonnement offrirait aussi la possibilité d'acheter directement les jeux via le Cloud, pour les conserver même lorsqu'ils quitteront le catalogue.
L'option d'un abonnement Game Pass "Friends & Family", déjà testé sur certains territoires pendant une durée déterminée, serait également toujours sur la table. Ce "prototype" permettait d'abonner 5 personnes différentes pour environ 25$, ce qui est extrêmement avantageux en comparaison aux autres formules. Si une telle offre faisait son retour à plus grande échelle, difficile d'imaginer qu'elle resterait aussi généreuse. 
Toujours selon Windows Central, Microsoft aurait aussi réfléchi à une formule d'abonnement qui inclurait des publicités, tout comme Amazon Prime et Netflix en proposent, mais celle-ci semble avoir été mise de côté pour le moment. 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Cyril Féraud est papa : L'animateur dévoile une photo de son enfantPeople
https://www.rtbf.be/article/cyril-feraud-est-papa-l-animateur-devoile-une-photo-de-son-enfant-11408741
Carnet rose pour l'animateur Cyril Féraud. 
Celui qui remplacera Jarry à l'animation de "Tout le monde veut prendre sa place" sur France 2 vient d'annoncer qu'il est papa pour la première fois.
Il s'agit d'un garçon prénommé Tim. 
Dans une interview pour le magazine "Nous deux", Cyril Féraud avait dévoilé avoir comme rêve de devenir papa : "Je suis très heureux dans ma vie privée, j’ai une chance folle de ce côté-là aussi et je veux garder cela pour moi. (...) Mon rêve maintenant, ce serait d’avoir un enfant. Et de lui transmettre plus tard mon amour de la télé."
Tim sera peut-être le nouvel animateur de "Slam" ou de "La carte aux trésors" dans quelques années.
Sur ses réseaux sociaux, le présentateur de 39 ans a dévoilé un cliché de son enfant.
En légende de la photo, Cyril Féraud témoigne de son amour pour le nouveau né : "Bienvenue Tim, mon fils, mon amour ❤️"
Dans les commentaires, Caroline Margeridon, acheteuse dans "Affaire Conclue", a répondu en indiquant : "Mazel tov mes amours.
Il me tarde de le serrer dans mes bras. Millions de câlins d’amour à vous."
Jean-Luc Reichmann, son futur concurrent dans les jeux du midi, a souhaité lui transmettre un tendre message : "Il est où le bonheur il est où ? … il est là."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Au Canada, le populaire parc national de Jasper évacué en raison d'un feu de forêtMonde
https://www.rtbf.be/article/au-canada-le-populaire-parc-national-de-jasper-evacue-en-raison-d-un-feu-de-foret-11408735
Le parc national canadien de Jasper et la ville du même nom, dans l'ouest du pays, ont reçu l'ordre d'évacuer lundi soir en raison d'un feu de forêt qui a soudainement pris de l'ampleur en pleine vague de chaleur.
Selon l'alerte envoyée aux habitants et aux touristes tard dans la soirée, la zone est menacée par un incendie au sud de la ville. Les habitants ont eu pour consigne de partir avant 3 heures du matin (11h00 HB) et d'emprunter l'autoroute menant vers l'ouest, les autres routes étant fermées.
Jasper compte environ 4.500 habitants et le parc est une destination touristique très prisée dans les Rocheuses canadiennes.
Sur les réseaux sociaux, de nombreux évacués ont publié photos et vidéos des embouteillages de voitures et de camping-cars... Le tout dans une atmosphère plombée par des nuages de fumée noire. "La circulation est très dense", a raconté à la chaîne CBC Carolyn Campbell alors qu'elle évacuait. "La fumée est assez épaisse. Nous avons des masques dans la voiture", a-t-elle ajouté, précisant qu'il leur avait fallu plusieurs heures pour parcourir seulement sept kilomètres. 
Depuis la semaine dernière et le retour d'une vague de chaleur dans l'ouest canadien, de nombreux incendies se sont déclenchés après un début de saison relativement calme. Beaucoup ont été allumés par la foudre dans une région touchée par une très forte sécheresse. 
Cela ravive la crainte de voir le pays de nouveau frappé par une saison de mégafeux comme cela a été le cas l'an passé. En 2023, le pays a connu un été apocalyptique et enregistré la pire saison des feux de son histoire (15 millions d'hectares, plus de 200.000 personnes évacuées...) Au total, dans la province de l'Alberta, environ 175 feux brûlent mardi et un tiers de ces brasiers ne sont toujours pas maîtrisés. 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le chef de l'ONU appelle à "déposer les armes" pendant les JOMonde
https://www.rtbf.be/article/le-chef-de-l-onu-appelle-a-deposer-les-armes-pendant-les-jo-11408722
Le secrétaire général de l'ONU appelle à "déposer les armes" à travers le monde à l'occasion des jeux Olympiques de Paris, dans un message vidéo qui sera diffusé lors de la cérémonie d'ouverture vendredi.
"Le monde se réunit à Paris pour célébrer le pouvoir du sport. Pour apporter de l'espoir. Pour transcender les cultures. Unir les peuples. Promouvoir le respect mutuel et le fair-play", déclare Antonio Guterres dans ce message diffusé mardi par ses services.
"Ce sont également les idéaux des Nations unies. Dans l'esprit de la Trêve Olympique, j'appelle tout le monde à déposer les armes. A bâtir des ponts. A encourager la solidarité. Et à tendre vers l'objectif ultime : la paix pour tous".
"Je souhaite plein de succès aux athlètes olympiques et paralympiques. Vous nous inspirez à rêver plus grand. Puisse la flamme olympique éclairer le chemin vers un monde de paix et d'harmonie", ajoute-t-il, alors que les conflits font rage à travers le monde.
L'Assemblée générale de l'ONU avait adopté en novembre sa traditionnelle résolution appelant tous les pays du monde à respecter la "trêve olympique" à partir du septième jour avant le début des JO (26 juillet-11 août) et jusqu'au septième jour après la fin des jeux paralympiques (28 août-8 septembre).
Inspirés par l'ancienne tradition grecque de "l'ekecheiria" qui imposait la cessation de toute hostilité pendant les jeux olympiques antiques, cette "trêve" a été réintroduite par l'ONU en 1993, suite à une initiative du Comité international olympique.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Tour de Castille-et-Leon : Caleb Ewan renoue avec la victoire, Jenthe Biermans 3eCyclisme
https://www.rtbf.be/article/tour-de-castille-et-leon-caleb-ewan-renoue-avec-la-victoire-jenthe-biermans-3e-11408747
L’Australien Caleb Ewan (Jayco-AlUla) a remporté au sprint le Tour de Castille-et-Leon (1.1), disputé sur 199,7 kilomètres entre Valladolid et La Cistérniga.
Le coureur de 30 ans s’est imposé dans un emballage massif devant l’Italien Davide Cimolai (Movistar) et le Belge Jenthe Biermans (Arkéa-B&B Hôtels), ce mardi en Espagne.
L’épreuve espagnole, qui se disputait pour la première fois depuis 2021 sous la forme d’une course d’un jour, n’a pas souri aux attaquants, malgré une série de cinq ascensions répertoriées et un final en faux plat montant à La Cistérniga.
Les Espagnols Carlos García Pierna (Kern Pharma), Nicolas Alustizia, Unai Cuadrado (Euskaltel-Euskadi) et Edgar Curto (Iles Balears Arabay), ainsi que le Portugais José Mendes (Victoria Sports) et le Français Clément Alleno (Burgos-BH) ont tout de même tenté de s’extirper du peloton, glanant jusqu’à quatre minutes d’avance avant de voir les équipes de sprinteurs fondre sur eux. García Pierna, dernier rescapé, a été repris à une quinzaine de kilomètres de l’arrivée, laissant le champ libre au peloton.
L’équipe Arkéa-B&B Hôtels était la mieux placée dans les 500 derniers mètres pour emmener Jenthe Biermans jusqu’à la ligne. Il a cependant vu l’Australien Caleb Ewan le déborder dans le dernier hectomètre.
Ewan s’offre ainsi sa deuxième victoire de la saison, après l’étape d’ouverture du Tour d’Oman, en février. Il compte 62 succès en carrière et succède au palmarès à l’Argentin Eduardo Sepulveda, vainqueur au bout des deux étapes en 2023.
Biermans, troisième derrière Ewan et Cimolai, signe pour sa part son cinquième podium de l’année. Il avait remporté en mars la Route Adélie de Vitré, en France.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Quels jeux vidéo pour vos longs trajets de vacances ?Jeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/quels-jeux-video-pour-vos-longs-trajets-de-vacances-11408654
Entre la multitude de jeux mobiles disponibles, un catalogue Switch qui ne fait que grandir depuis sa sortie en 2017 et des nouvelles consoles portables comme le Steam Deck (et tous ses équivalents concurrents) il est parfois difficile de choisir un jeu pour s’occuper durant les longs trajets.
Pour vous aider, voici une liste non exhaustive de jeux vidéo pour petits et grands, sélectionnés par la rédaction de RTBF iXPé afin que vos trajets vers vos vacances ne se transforment pas en enfer.
Préambule : le mal des transports et le "motion-sickness" que l’on peut ressentir en jouant à certains jeux vidéo sont deux maux découlant d’un même trouble : la cinétose. Aussi si vous êtes sensible à ce trouble, nous vous déconseillons de jouer à certains jeux à la première personne qui pourrait favoriser le déclenchement de tels maux.
Pour tous les fans de jeux de cartes et de "deckbuilders" : si vous ne connaissez pas encore Balatro, ruez-vous dessus ! Sorti au début de cette année, le petit jeu indépendant combine un deckbuilding s’inspirant du poker (grandement simplifié) avec des mécaniques de roguelike. Chaque partie vous donnera l’envie d’en lancer une nouvelle, pour tester une nouvelle stratégie, ou simplement battre votre record.
Si les premières parties "tutorielles" seront rapidement pliées, la difficulté augmente petit à petit pour s’ouvrir sur un nombre presque infini de combinaisons plus alambiquées les unes que les autres.
Balatro coûte un peu moins de 15 € et est disponible sur Nintendo Switch et sur Steam.
Toujours pour les amateurs de roguelilke, "The Biding of Isaac : Rebirth" reste un classique incontournable du genre qui tourne très bien sur console portable. Bien plus nerveux et demandant mécaniquement pour le joueur qu’un jeu comme Balatro, la multitude de builds possibles assure des heures et des heures de rejouabilité.
En raison de certains choix graphiques et scénaristiques, on vous conseillera de ne pas le mettre entre les mains des plus jeunes.
Bon pour lui c’est un peu plus compliqué… The Biding of Isaac : Rebirth est disponible sur Steam pour 15 €, et un peu moins de 50 € avec toutes ses extensions (Afterbirth + et Repentance). Sur Switch le jeu n’est sorti qu’à partir d’Afterbirth + et est donc disponible dans une version "jeu + extension" pour 40 €, vous pouvez ensuite acheter l’extension suivante (Repentance) pour 20 €.
"Stray Gods : The Roleplaying Musical" est un petit jeu narratif que vous pourrez finir en 6 heures environ, donc parfait pour les longs trajets.
Sous la forme d’une comédie musicale, les musiques sauront ravir les petits comme les grands mais on conseille grandement des bons écouteurs pour en profiter sans déranger les gens autour. Le jeu direction artistique du jeu est aux petits oignons, et puisqu’il s’agit d’un jeu à choix multiples il n’est très demandant physiquement. Si le point & clic ne vous dérange pas, c’est probablement un jeu qui vous plaira !
 
Stray Gods : The Roleplaying Musical coûte 30 € et est disponible sur Nintendo Switch et sur Steam.
Quel meilleur moment pour ressortir ces classiques de la Nintendo Switch qu’un long trajet ? Que ce soit pour continuer de compléter votre musée et personnaliser votre île sur Animal Crossing ou vous replonger dans Link’s Awakening un épisode légendaire de la saga Zelda, repensé dans un moteur qui accueillera bientôt le nouveau "The Legend of Zelda : Echoes of Wisdom", ces deux jeux sont parfaits pour s’enfoncer dans votre siège et oublier le temps qui passe.
Et si vous êtes derrière le volant, les plus jeunes qui occupent la banquette arrière pourront également (re) découvrir ces jeux durant de longues heures sans se lasser.
The Legend of Zelda : Link’s Awakening et Animal Crossing : New Horizons sont disponibles uniquement sur Switch. Ils coûtent chacun 59,99 € en ligne et leurs prix peuvent varier selon le revendeur pour leur édition physique.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Extradition de Paul Watson : une pétition pour qu'Emmanuel Macron intervienne auprès du Danemark rassemble près de 400.000 signaturesEurope
https://www.rtbf.be/article/extradition-de-paul-watson-une-petition-pour-qu-emmanuel-macron-intervienne-aupres-du-danemark-rassemble-pres-de-400-000-signatures-11408739
Le président français Emmanuel Macron "suit la situation de près" et "intervient auprès des autorités danoises" pour éviter l'extradition vers le Japon du militant anti-chasse à la baleine Paul Watson, a indiqué mardi un porte-parole.
Le militant américano-canadien, fondateur de l'ONG Sea Sheperd, 73 ans, vit en France depuis un an. 
Visé par un mandat d'arrêt international émis par le Japon, il a été arrêté au Groenland, territoire autonome danois, et placé en détention jusqu'au 15 août. La décision concernant son extradition doit être prise par le ministère danois de la Justice. Le groupe parlementaire écologiste avait appelé lundi le président de la République à intercéder auprès de la Première ministre danoise "afin d'obtenir sa libération immédiate".
Une pétition en ligne nommée "Emmanuel Macron doit demander la libération de Paul Watson" compte mardi plus de 388.000 signatures. Le militant avait été appréhendé sur son navire qui venait d'accoster dimanche à Nuuk, capitale du Groenland, pour se ravitailler en carburant en vue d'"intercepter" le nouveau navire-usine baleinier du Japon dans le Pacifique Nord, a indiqué la Fondation du capitaine Paul Watson (CPWF) dans un communiqué. Le Japon est, avec la Norvège et l'Islande, l'un des trois derniers pays au monde qui pratique encore la chasse commerciale à la baleine. Selon CPWF, Paul Watson a été arrêté sur la base d'une notice rouge d'Interpol pour d'anciennes actions dans l'Antarctique. "Le mandat d'arrêt japonais est illégal. Il viole tous les traités internationaux sur les droits humains", a estimé auprès de l'AFP Me François Zimeray, l'un des avocats de Paul Watson.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

On a testé le CMF Phone 1 de Nothing, un smartphone d'entrée de gamme très surprenantHigh tech
https://www.rtbf.be/article/on-a-teste-le-cmf-phone-1-de-nothing-un-smartphone-d-entree-de-gamme-tres-surprenant-11408742
Après le Phone (1), lancé en 2022, suivi du Phone (2) et du Phone (2a) plus récemment, la marque anglaise Nothing (fondée par Carl Pei, ancien cofondateur de OnePlus) est de retour avec le CMF Phone 1, un smartphone d'entrée de gamme qui veut jouer dans la cour des grands.
Et le moins que l'on puisse dire, c'est que Nothing vient de donner un bon coup de pied dans la fourmilière, en secouant le marché des smartphones Android à petit prix. Alors que le Phone (2a) est proposé à 379 euros et le Phone (2) à 509 euros (des prix relativement bas pour ces deux excellents appareils), le CMF Phone 1 ne coûte "que" 239 euros. Et à ce prix, le constructeur a fait peu de concessions.
En effet, le CMF Phone 1 propose non seulement de jolies performances (grâce au processeur MediaTek Dimensity 7300 5G), mais également un écran de qualité (à savoir une dalle Super AMOLED de 6,67", avec une luminosité pouvant atteindre les 2000 Nits, et un taux de 120 Hz) et la surcouche logicielle Nothing OS, qui vaut à elle seule le détour. 
À vrai dire, pendant mon test, je n'ai jamais eu l'impression d'avoir un téléphone à 200 euros entre les mains. Pour une utilisation "classique" (l'idée n'étant pas de faire tourner de gros jeux sur cet appareil), le CMF Phone 1 est relativement proche techniquement du Phone (2a). L'ensemble est rapide, efficace, et très agréable à utiliser. Parfait pour faire un tour sur internet, ou perdre son temps sur les réseaux sociaux, grâce à la batterie de 5000 mAh.
Quant aux petits "défauts", ils sont à mon sens justifiés par le prix. Le capteur 50 MP de Sony est correct, sans plus (le deuxième capteur à l'arrière n'est là que pour créer un faux bokeh pour les portraits). L'unique haut-parleur ne parvient pas à faire des miracles. Le capteur d'empreinte est un peu capricieux. Et le smartphone ne prend pas en charge le NFC, ni la recharge sans-fil. Pour profiter de tout cela, il faut logiquement monter en gamme, et se tourner vers le Phone (2a). 
Mais disons leur clairement : pour 239 euros, on pouvait s'attendre à bien pire.
Nothing aurait pu s'arrêter là, et proposer un smartphone efficace et pas cher. Et le pari aurait été relevé haut la main. Mais le constructeur, qui aime les innovations gadgets (comme l'interface lumineuse Glyph présente sur les autres appareils de la marque) a décidé de faire du CMF Phone 1 un smartphone modulable.
Cela passe par une série d'accessoires, qui permettent de personnaliser le téléphone. Il y a les coques arrière (en plastique, mais relativement solides), qui existent en plusieurs couleurs, et qui se changent facilement à l'aide d'un petit tournevis inclus (ce qui signifie que le smartphone est seulement certifié IP52, c’est-à-dire une protection limitée contre la poussière et l'eau). 
Mais également trois accessoires qui peuvent s'attacher au dos du téléphone. En dévissant une petite roulette située dans le coin inférieur droit du smartphone, il est possible d'y attacher un petit pied; une lanière, ou encore un porte-cartes magnétique (avec une plaque qui se visse à l'arrière du téléphone, et qui contient l'aimant nécessaire pour fixer le porte-cartes).
Alors, certes, c'est très gadget (et ça fait beaucoup de plastique). Mais à une époque où tous les smartphones se ressemblent, Nothing a au moins le mérite de s'amuser et de tenter d'autres choses. De plus, en mixant les accessoires, il est possible de créer plusieurs variations de couleurs (en prenant les vis d'une couleur, la roulette de l'autre, ou encore en mixant les supports de carte SIM qui sont également colorés).
Comptez quand même 35 euros pour une coque; 25 euros pour la lanière; 25 euros pour le pied et 25 euros pour le porte-cartes (des prix qui sont relativement élevés, surtout en comparaison du prix du smartphone).
Si vous êtes à la recherche d'un smartphone capable de prendre de jolies photos, ou si vous souhaitez être à la pointe de la technologie, passez votre tour. Le CMF Phone 1 s'adresse plutôt à des utilisateurs plus jeunes. 
Il est idéal notamment comme premier smartphone, pour tous les parents qui ne veulent pas débourser près de 600 euros pour un iPhone d'entrée de gamme. Mais également pour tous ceux qui veulent un smartphone pour utiliser des applications "basiques", comme WhatsApp, Instagram et Google Maps.
Si vos attentes ne sont pas trop élevées, et si vous savez ce que vous laissez de côté à ce prix-là (comme la recharge sans fil, ou un appareil photo plus costaud), la proposition de Nothing devrait vous convaincre. En tout cas, pour moi qui ai toujours utilisé des iPhone, le CMF Phone 1 (tous comme les autres smartphones de Nothing) m'a charmé.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO 2024 : les Red Lions remportent leur dernier match de préparation contre les Pays-BasHockey
https://www.rtbf.be/article/jo-2024-les-red-lions-remportent-leur-dernier-match-de-preparation-contre-les-pays-bas-11408655
Les Red Lions, l'équipe nationale masculine de hockey, ont remporté leur dernier match de préparation en vue des Jeux Olympiques face aux Pays-Bas. Les Lions, 3es au classement mondial, ont renversé les N.1 mondiaux par le plus petit écart (1-0) à Colombes, près de Paris, ce mardi.
Cédric Charlier a inscrit l'unique but de la rencontre au stade Yves-du-Manoir. Le match était joué sous un format spécial de deux mi-temps de 15 minutes.
Lundi, les Red Lions avaient remporté leur premier match face à l'hôte français (4-1), 9e pays au classement mondial.
La Belgique défendra à Paris son titre olympique conquis à Tokyo. Elle jouera son premier match de groupe contre l'Irlande (FIH 11) samedi. Elle poursuivra face à la Nouvelle-Zélande (FIH 10), l'Australie (FIH 4), l'Inde (FIH 7) et l'Argentine (FIH 6).
Les quatre meilleures équipes seront qualifiées pour les quarts de finale.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Tadej Pogacar fait briller son maillot jaune aux Pays-Bas et remporte le critérium de Surhuisterveen devant Jasper PhilipsenTour de France
https://www.rtbf.be/article/tadej-pogacar-fait-briller-son-maillot-jaune-aux-pays-bas-et-remporte-le-criterium-de-surhuisterveen-devant-jasper-philipsen-11408854
Le tout frais vainqueur du Tour de France Tadej Pogacar (UAE Team Emirates) a remporté ce mardi le critérium de Surhuisterveen, aux Pays-Bas. Le Slovène, 25 ans, s'est imposé en solitaire. Jasper Philipsen (Alpecin - Deceuninck) a pris la deuxième place, devant le Néerlandais Wout Poels (Bahrain - Victorious).
Tadej Pogacar a surpris en participant à ce critérium en Frise. Il devait y participer l'an passé, mais avait renoncé.
Le vainqueur du Tour a annoncé lundi qu'il renonce à disputer la course en ligne des Jeux Olympiques de Paris. La fédération slovène a invoqué la fatigue comme raison de son forfait.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Qui pour Matignon ? La gauche se met d’accord et propose un nom, Lucie Castets, Macron balaie la propositionLégislatives en France
https://www.rtbf.be/article/qui-pour-matignon-le-nouveau-front-populaire-se-met-d-accord-et-propose-lucie-castets-une-haute-fonctionnaire-comme-premiere-ministre-11408775
Le Nouveau Front populaire s’est mis d’accord mardi pour proposer au président de la République le nom de Lucie Castets, une haute fonctionnaire engagée pour la défense des services publics, pour le poste de Première ministre.
 
Lucie Castets est engagée dans les "luttes associatives pour la défense et la promotion des services publics", mais aussi "dans le combat d’idées contre la retraite à 64 ans" et elle est une "haute fonctionnaire ayant travaillé à la répression de la fraude fiscale et de la criminalité financière", précise un communiqué du NFP, qui a validé son nom après 16 jours de négociations. Le NFP, qui revendique le poste de Premier ministre depuis qu’il est arrivé en tête des législatives, mais sans majorité absolue, juge que Lucie Castets, âgée de 37 ans, sera "forte de notre engagement complet à ses côtés dans le gouvernement qu’elle dirigera".
Elle est inconnue du grand public. Actuellement directrice des finances et des achats à la ville de Paris, Lucie Castets est une des figures de proue du collectif "Nos services publics", résolument opposé à la politique du gouvernement sortant pour la fonction publique. "Elle a un parcours professionnel au service de l’Etat et des collectivités territoriales remarquable, avec des engagements forts sur la justice fiscale, la lutte contre l’évasion fiscale", souligne auprès de l’AFP le cofondateur de "Nos Services publics" Arnaud Bontemps. "C’est une personne très engagée sur l’école, l’hôpital, la justice sociale", a-t-il ajouté. "Elle va très vite sur des sujets parfois très complexes, elle est très humaine, proche des gens", a-t-il assuré.
La nouvelle prétendante à Matignon a affirmé mardi en début de soirée à l’AFP avoir accepté "en toute humilité mais avec beaucoup de conviction", estimant être une candidate "crédible et sérieuse" pour Matignon. Elle a aussi déclaré avoir parmi ses "grandes priorités" l'"abrogation de la réforme des retraites" d’Emmanuel Macron, une "grande réforme fiscale pour que chacun, individus et multinationales, paie sa juste part", une "amélioration du pouvoir d’achat" par la revalorisation des salaires et le relèvement des minima sociaux, ainsi que la "fin de la régression des services publics".
Fin de non recevoir immédiate du président de la République. "Il est faux de dire que le Nouveau Front populaire aurait une majorité, quelle qu'elle soit", a-t-il répondu. "La question n'est pas un nom. La question, c'est quelle majorité peut se dégager à l'Assemblée", a-t-il ajouté.
Selon lui, "personne ne peut appliquer son programme", "ni le nouveau Front populaire, ni la majorité sortante, ni la droite républicaine".
"La responsabilité de ces partis" qui se sont unis dans un front contre l'extrême droite entre les deux tours des législatives, "c'est de savoir faire des compromis", a donc estimé Emmanuel Macron. C'est "quelque chose que toutes les démocraties européennes font" et "que nos compatriotes attendent", même si ce "n'est pas dans notre tradition".
 
Emmanuel Macron a affirmé mardi qu'il ne nommerait pas de nouveau gouvernement avant la fin des Jeux olympiques "mi-août", au nom de la "trêve" qu'il a invoquée, car cela "créerait un désordre" pendant l'événement sportif planétaire organisé à Paris.
"De manière évidente, jusqu'à la mi-août, on doit être concentré sur les Jeux. Et puis à partir de là, en fonction de l'avancée de ces discussions, ce sera ma responsabilité de nommer un Premier ministre ou une Première ministre et lui confier la tâche de constituer un gouvernement et d'avoir le rassemblement le plus large qui lui permette d'agir et d'avoir la stabilité", a dit le chef de l'Etat sur France 2, France Inter et franceinfo.
Furieux de voir la candidature de Lucie Castets rejetée pour Matignon, le leader de La France insoumise Jean-Luc Mélenchon a accusé le chef de l'Etat de vouloir "imposer de force son front républicain", assurant qu'il n'était "pas question" de "faire une alliance avec lui". Le non respect du résultat des législatives "conduit à la politique du pire", a aussi mis en garde le patron des socialistes Olivier Faure.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO 2024 : un Russe arrêté à Paris, soupçonné de préparer "une déstabilisation" pendant les JeuxJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jo-2024-un-russe-arrete-a-paris-soupconne-de-preparer-une-destabilisation-pendant-les-jeux-11408834
Un Russe soupçonné d'"organiser des événements susceptibles d'entraîner une déstabilisation pendant les Jeux olympiques" a été inculpé et placé en détention provisoire mardi, a indiqué le parquet de Paris.
Une information judiciaire pour "intelligence avec une puissance étrangère en vue de susciter les hostilités en France", un crime faisant encourir 30 ans de réclusion criminelle, a été ouverte mardi, a précisé le parquet. Au domicile de cet homme, "né en mai 1984 en Russie" selon le parquet, ont été découverts des "éléments laissant craindre son intention d'organiser des événements susceptibles d'entraîner une déstabilisation pendant les Jeux olympiques". Aucun détail n'a été communiqué sur la nature de son projet, qui n'était pas terroriste, la procédure n'ayant pas été confiée au parquet national antiterroriste. 
Dans le cadre des Jeux olympiques (26 juillet - 11 août) et paralympiques (28 août - 8 septembre), plus d'un million d'enquêtes administratives ont été menées et 4.360 personnes susceptibles de présenter une menace pour l'évènement ont été écartées, a indiqué mardi le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin, dans une interview au magazine Paris Match. Au total, 880 personnes ont été écartées de la participation à l'événement sportif pour suspicion d'ingérence étrangère, avait annoncé dimanche à l'AFP l'entourage du ministre de l'Intérieur.
Plusieurs affaires, dont certaines ont connu un fort retentissement médiatique en France ces derniers mois, ont nourri des soupçons d'ingérence étrangère en lien avec la guerre menée par la Russie en Ukraine et la guerre entre le Hamas et Israël. Le 1er juin, trois cercueils portant l'inscription "soldats français de l'Ukraine" avaient été déposés au pied de la tour Eiffel. Trois hommes, de nationalité bulgare pour l'un, nés en Allemagne et en Ukraine pour les deux autres, avaient été interpellés avant d'être laissés libres. Dans la nuit du 13 au 14 mai, des mains rouges avaient été taguées sur le mémorial de la Shoah à Paris et les policiers soupçonnent trois personnes ayant fui à l'étranger. En octobre, après le début de la guerre Israël-Hamas, des étoiles de David avaient été taguées sur plusieurs façades d'immeubles en région parisienne. Les faits, pour lesquels un couple de Moldaves a été interpellé, ont été imputés par les autorités françaises aux services de sécurité russes (FSB).
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Etats-Unis : un premier meeting pour Kamala Harris, qui s’en prend à Trump et électrise ses partisans à MilwaukeeÉlection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/etats-unis-un-premier-meeting-pour-kamala-harris-qui-s-en-prend-a-trump-et-electrise-ses-partisans-a-milwaukee-11408836
Portée par l’enthousiasme autour de son irruption dans la course à la Maison Blanche, Kamala Harris a tenu mardi un discours résolument tourné vers l’avenir lors de son premier meeting de campagne, en attaquant son rival Donald Trump et son "extrémisme".
Nous ne reviendrons pas en arrière!
Le candidat du Parti républicain à la présidentielle de novembre "veut ramener notre pays en arrière", a lancé la vice-présidente des États-Unis dans une allocution énergique à Milwaukee, dans le Wisconsin, un État décisif pour son duel probable contre Donald Trump. "Mais nous ne reviendrons pas en arrière", a affirmé la démocrate à un parterre de partisans électrisés qui l’ont plusieurs fois acclamée. "Voulons-nous vivre dans un pays de liberté, de compassion et d’État de droit, ou dans un pays de chaos, de peur et de haine ?", a-t-elle ajouté, en accusant son adversaire d’être à la solde des milliardaires et de chercher à affaiblir la classe moyenne. Ce dernier, qui tenait une conférence de presse virtuelle au même moment, a lui assuré que Kamala Harris serait "plus facile" à battre que Joe Biden lors de l’élection, en se disant prêt à débattre avec elle. "Je serais prêt à participer à plus d’un débat, en fait", a-t-il déclaré.
La vice-présidente de Joe Biden, qui a annoncé son retrait de l’élection présidentielle dimanche, dispose de moins de quatre mois pour convaincre les Américains. L’ancienne sénatrice de Californie, âgée de 59 ans, a promis à Milwaukee de défendre le droit à l’avortement, de lutter contre la pauvreté et de renforcer la classe moyenne. Le choix de cette ville du Wisconsin n’est évidemment pas un hasard : c’est là que s’est déroulée la semaine dernière la convention des républicains, lors de laquelle Donald Trump a été investi comme le candidat de ce parti pour l’élection du 5 novembre. Pendant quatre jours, cette grand-messe a démontré la mainmise absolue de l’ancien président sur les républicains. Le milliardaire, qui a survécu à une tentative d’assassinat, a été reçu en héros et couronné en grande pompe. Mais le Wisconsin fait aussi, et surtout, partie de la poignée d’États qui devraient décider du sort de l’élection présidentielle.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Critérium d'après-Tour de Roulers : Mathieu Van der Poel s'impose en solitaire devant Biniam GirmayCyclisme
https://www.rtbf.be/article/criterium-d-apres-tour-de-roulers-mathieu-van-der-poel-s-impose-en-solitaire-devant-biniam-girmay-11408837
Mathieu Van der Poel (Alpecin - Deceuninck) a remporté le critérium d'après-Tour de Roulers, le deuxième disputé en Belgique cette année, ce mardi.
Le Champion du Monde néerlandais s'est imposé en solitaire. L'Erythréen Biniam Girmay (Intermarché - Wanty), maillot vert du Tour, a pris la deuxième place en devançant dans un sprint à deux Gianni Vermeersch (Alpecin - Deceuninck).
Van der Poel a d'abord fait partie d'un trio avec Girmay et Vermeersch avant de s'isoler en tête et remporter cette 14e édition.
Piet Allegaert (Cofidis) a réglé le sprint d'un petit groupe pour la quatrième place. Tim Declercq (Lidl - Trek) a fini cinquième, devant Yves Lampaert (Soudal Quick-Step).
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Guerre en Ukraine : Kiev frappe un port et un ferry russes près de la CriméeGuerre en Ukraine
https://www.rtbf.be/article/guerre-en-ukraine-kiev-frappe-un-port-et-un-ferry-russes-pres-de-la-crimee-11408497
L'Ukraine a frappé à l'aide de drones un ferry, faisant un mort et quatre blessés, dans un port du détroit de Kertch qui sépare la Russie de la Crimée, une zone hautement sécurisée, ont annoncé mardi les autorités régionales russes.
Les quatre blessés, dont deux sont dans un état grave, ont été hospitalisés, ont précisé les autorités de Krasnodar, dans le sud-ouest de la Russie.  L'état-major général de l'armée ukrainienne a de son côté déclaré que sa marine "avait infligé des dégâts importants au bateau cargo ennemi Slavianin", qui "était utilisé pour transporter des marchandises militaires".
Elle a frappé à 12 kilomètres à vol d'oiseau du pont de Crimée, une infrastructure russe clé déjà ciblée à plusieurs reprises par l'Ukraine. Ce navire se trouvait dans le port de Kavkaz, dans le détroit de Kertch, qui assure la liaison par ferry entre la Russie continentale et la péninsule de Crimée, annexée en 2014 par Moscou. Des marchandises transitent également par le port.
Le pont de Crimée, qui enjambe le détroit de Kertch, avait également été attaqué par des drones navals ukrainiens en juillet 2023, causant des dégâts importants à l'ouvrage et provoquant la mort de deux civils. Si ce pont était largement utilisé au début du conflit par l'armée russe pour acheminer du matériel aux militaires combattant en Ukraine, les menaces qui pèsent sur cette infrastructure ont poussé les autorités à développer d'autres canaux logistiques. En difficulté sur le front, l'Ukraine a connu de nombreux succès en mer Noire, frappant à plusieurs reprises des ports ou navires russes et coulant notamment en avril 2022 le croiseur Moskva.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Thomas Meunier revient sur son départ de Trabzonspor et dénonce des "mensonges" : "Maintenant, le dossier est clos"Diables Rouges
https://www.rtbf.be/article/thomas-meunier-revient-sur-son-depart-de-trabzonspor-et-denonce-des-mensonges-maintenant-le-dossier-est-clos-11408811
Le départ de Thomas Meunier a fait couler beaucoup d'encre du côté de Trabzonspor. Pour rejoindre Lille, le Diable Rouge a dû activer une clause de départ qui était présente dans son contrat, mais cela n'a visiblement pas plu aux dirigeants du club turc, qui ont dans la foulée fait circuler de fausses informations dans les médias.
"Après avoir été cloué au pilori gratuitement, il est temps pour moi de mettre les choses au point, a réagi Thomas Meunier sur les réseaux sociaux. J'ai respecté à 100% les accords pris avec Trabzonspor. Une clause me permettait de mettre un terme à mon contrat unilatéralement et sans frais jusqu'au 15 juillet, à condition de rejoindre un club qui ne dispute pas le championnat de Turquie. Cette clause avait été ajoutée et acceptée par Trabzonspor car j'étais arrivé gratuitement au club."
Et pourtant, Thomas Meunier ne comptait pas activer cette clause... Mais le LOSC a manifesté son intérêt pour le latéral belge le fameux 15 juillet en question.
"Je m'apprêtais sincèrement à disputer une autre saison en Turquie quand je suis entré en contact avec le club français de Lille aux environs de 18H, a ajouté le latéral droit. À 21h30, soit à mon retour de vacances en Grèce, j'ai directement envoyé le document qui me permettait d'activer ma clause de départ. Lille a contacté Trabzonspor à ce moment-là, et Trabzonspor a confirmé avoir bien reçu ma demande. Les termes de ma clause avaient donc été respectés. Tout a été fait correctement et avec respect. Le communiqué de presse des représentants du club est donc erroné, mon nom et mes principes ont été salis sans raison. Je n'ai contacté personne 5 minutes avant la fin de la clause, et il n'a jamais été question de "raisons familiales" (...) Pour terminer sur une note positive, Trabzonspor m'a donné une chance de me remettre sur pied, et j'ai tout donné pour ce club pendant 5 mois, avec succès. Ce transfert à Lille est une très belle récompense. Je respecterai toujours Trabzon et toutes les personnes que j'ai pu croiser là-bas, sans aucun doute. Maintenant, le dossier est clos."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Conflit israélo-palestinien : Emmanuel Macron affirme que "les athlètes israéliens sont les bienvenus" aux JOGuerre Israël-Gaza
https://www.rtbf.be/article/conflit-israelo-palestinien-emmanuel-macron-affirme-que-les-athletes-israeliens-sont-les-bienvenus-aux-jo-11408807
Emmanuel Macron a déclaré mardi que "les athlètes israéliens sont les bienvenus" aux Jeux olympiques de Paris qui s'ouvrent vendredi, et "doivent pouvoir concourir sous leurs couleurs".
"Moi j'ai toujours dit: c'est le CIO (Comité international olympique) qui décidera, et nous on ne fait pas de politique avec les Jeux", a rappelé le chef de l'État sur France 2, France Inter et franceinfo. Il a condamné "avec la plus grande fermeté tous ceux qui, en quelque sorte, font courir un risque à ces athlètes", répondant aux déclarations de plusieurs élus de la France insoumise (LFI) qui ont dénoncé le "deux poids deux mesures" entre les athlètes israéliens et russes.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Présidentielle américaine 2024 : Donald Trump se dit "absolument" prêt à débattre avec Kamala HarrisÉlection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/presidentielle-americaine-2024-donald-trump-se-dit-absolument-pret-a-debattre-avec-kamala-harris-11408801
Le candidat républicain Donald Trump s'est dit mardi "absolument" prêt à débattre avec la démocrate Kamala Harris.
"Je serais prêt à participer à plus d'un débat, en fait", a-t-il déclaré lors d'une conférence de presse virtuelle. Selon lui, Kamala Harris serait "plus facile" à battre que Joe Biden à la présidentielle de novembre. "Elle est bien plus radicale que lui", a affirmé le candidat républicain.
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Formation du gouvernement fédéral : Bart De Wever attendu mercredi à 18h au Palais royalBelgique
https://www.rtbf.be/article/formation-du-gouvernement-federal-bart-de-wever-attendu-mercredi-a-18h-au-palais-royal-11408710
Le formateur Bart De Wever sera reçu mercredi à 18h par le Roi pour un rapport, le premier depuis le 10 juillet quand il a reçu la mission de former le gouvernement fédéral.
Les négociations à proprement parler n'ont commencé que le 16 juillet, lorsque les représentants de la N-VA, du MR, des Engagés, de Vooruit et du CD&V se sont retrouvé autour du formateur. Le président de la N-VA avait fourni aux différents partis de la future Arizona des notes sur différents thèmes, jugées alors très teintées de jaune et de noir. "Manifestement, il y a beaucoup de travail", avait même lâché le président des Engagés, Maxime Prévot, lors de son arrivée à la première réunion. 
Des groupes de travail ont été mis sur pied, présidés pour l'instant par des personnalités de la N-VA.
En matière institutionnelle, c'est le député Sander Loones qui a pris les rênes. Il a déjà rencontré les différents représentants. De source francophone, l'on semblait particulièrement réticent à tout changement significatif dans ce domaine, même l'idée de ministres bicéphales paraissant exclue.
La situation budgétaire constitue la première préoccupation. La Belgique est menacée d'une procédure en déficit excessif par les instances européennes. Des prévisions actualisées du Comité de monitoring présagent de décisions difficiles : à politique constante, le déficit public pourrait atteindre 6,5% du PIB à la fin de la législature. Or, Vooruit, les Engagés et le CD&V entendent préserver le budget de la santé, l'un des plus gros postes. Et la Belgique devra également augmenter ses dépenses en matière de Défense.
Les discussions se déroulent selon trois formules : groupes de travail thématiques, bilatérales et réunions du groupe central qui rassemble les présidents de parti (et le ministre-président flamand sortant Jan Jambon pour la N-VA). 
Lundi, ce groupe central s'est réuni. Il y a été question de méthode, notamment de regrouper les discussions sur le marché de l'emploi, la fiscalité et les pensions afin d'envisager une large réforme cohérente. Les négociateurs observeront une pause estivale du 3 au 11 août. A l'approche du mois de septembre, la pression commencera à monter. Dans le cadre de la procédure en déficit excessif qui menace, la Belgique doit communiquer d'ici le 20 septembre à l'Europe un plan budgétaire national à moyen terme. De ce plan dépend la possibilité de réaliser les efforts d'assainissement sur 7 ans plutôt que 4 ans. Or, un accord sur un tel plan implique que la future majorité est déjà loin dans ses travaux, voire les a bouclés et a constitué un gouvernement.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

"Sous conditions", les Alpes françaises devraient obtenir les JO d'hiver 2030JO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/sous-conditions-les-alpes-francaises-devraient-obtenir-les-jo-d-hiver-2030-11408796
Après plusieurs semaines d'imbroglio politique, les Alpes françaises devraient décrocher "sous conditions" mercredi l'organisation des JO 2030, sans avoir fourni les engagements financiers demandés par le CIO.
"Sans garantie confirmée, il ne peut y avoir de vote inconditionnel. Donc comme le gouvernement français ne peut pas nous donner cette garantie pour des raisons constitutionnelles, nous allons attacher des conditions au vote", a annoncé à la presse Thomas Bach, le patron du CIO.
Le dirigeant allemand n'a pas précisé la teneur de ces conditions, ni l'éventuelle tenue d'un vote ultérieur pour ratifier définitivement la désignation des Alpes françaises comme hôtes des JO 2030.
Réunis pour leur 142e session, les membres du CIO étaient censés attribuer mercredi par un double scrutin les Jeux d'hiver 2030 et 2034, respectivement aux Alpes françaises et à la ville américaine de Salt Lake City, sans concurrence.
Cette étape s'annonçait une formalité, à deux jours des JO de Paris (26 juillet-11 août), puisque la session ratifie systématiquement et très largement les recommandations de la commission exécutive, qui avait sélectionné les deux dossiers en novembre dernier.
"Majorité pour les JO"
Mais si la désignation de la capitale de l'Utah, déjà hôte des JO 2002, ne fait aucun doute, "la situation politique rend les choses un peu plus compliquées" pour le dossier français, reconnaissait samedi Mark Adams, le porte-parole du CIO.
La dissolution surprise est venue percuter de plein fouet le dossier et l'absence de majorité claire issue des législatives n'a rien arrangé : faute de gouvernement de plein exercice, la France n'a pas pu fournir deux documents exigés mi-juin par l'organisation olympique.
Il s'agit avant tout de la garantie de livraison des Jeux, qui relève des compétences gouvernementales - et non de celles du président de la République - et doit donc être matérialisée par la signature du Premier ministre, avant d'être votée par le Parlement avec la loi de finances.
Or un tel engagement sort clairement du champ des "affaires courantes" gérées par le gouvernement démissionnaire. Et laisser traîner le dossier ouvrait une incertitude majeure : selon la couleur politique du futur exécutif, quel sera son degré de soutien aux JO ?
"Même s'il n'y a pas de majorité au gouvernement, il y a une majorité pour les Jeux", a encore affirmé ce mardi David Lappartient, patron du comité olympique français et architecte de cette candidature.
Le CIO était "coincé"
Aucun leader socialiste, écologiste ou LFI ne s'est pourtant prononcé au sujet de 2030 et dans les deux régions concernées, Rhône-Alpes-Auvergne et Provence-Alpes-Côte d'Azur, la gauche a émis des réserves aussi bien sur l'impact environnemental que sur l'absence de concertation.
Or ces deux régions sont directement concernées par la deuxième garantie requise par le CIO, soit la "contribution de partenariat au budget d'organisation" des JO, de la part des deux régions et de l'Etat.
D'abord intransigeante, l'instance de Lausanne répétait encore après le second tour qu'une attribution officielle n'aurait lieu que si les deux documents étaient fournis "avant la session."
Mais le CIO, déjà peu désireux d'humilier à domicile le pays hôte des JO de Paris, "est coincé" depuis qu'il a rejeté en novembre les candidatures suisse et suédoise, observe auprès de l'AFP Jean-Loup Chappelet, spécialiste de l'olympisme à l'Université de Lausanne.
Pour éviter "de se retrouver avec zéro candidat", il a donc choisi de sécuriser l'attribution dès maintenant, poursuit le chercheur : "dans les régions, le travail va pouvoir commencer."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Euro 2024 : l'UEFA poursuit Rodri et Alvaro Morata après un chant polémique sur GibraltarEuro 2024
https://www.rtbf.be/article/euro-2024-l-uefa-poursuit-rodri-et-alvaro-morata-apres-un-chant-polemique-sur-gibraltar-11408787
L'UEFA a annoncé ce mardi poursuivre les Espagnols Rodri et Alvaro Morata. Lors des célébrations de la victoire de l'Espagne à l'Euro 2024, le 15 juillet, le milieu de terrain et l'attaquant avaient chanté "Gibraltar est espagnol" à Madrid.
La fédération de football de Gibraltar (GFA), territoire britannique situé à l'extrême sud de l'Espagne et revendiqué par le pays ibérique, avait déposé plainte contre les joueurs pour ces chants "offensants" et "discriminatoires."
Le gouvernement de l'enclave a également dénoncé des "déclarations politiques discriminatoires qui sont extrêmement offensantes pour les Gibraltariens".
Dans son communiqué, l'UEFA indique poursuivre Rodri et Morata pour "violation des règles de base de bonne conduite", "utilisation d'évènements sportifs pour des déclarations de nature non-sportive" et "discrédit du football et de l'UEFA en particulier."
Il est également précisé que "l'instance de contrôle, d'éthique et de discipline de l'UEFA (CEDB) prendra une décision en temps voulu."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Chasse à la baleine : Paul Watson, le fondateur de Sea Shepherd, arrêté au Groenland à la demande du JaponMonde
https://www.rtbf.be/article/chasse-a-la-baleine-paul-watson-recherche-par-le-japon-arrete-au-groenland-11408022
La police du Groenland a arrêté Paul Watson, célèbre militant écologiste canadien opposé entre autres à la chasse à la baleine, ont annoncé sa fondation et les autorités concernées. Il était visé par un mandat d'arrêt international émis par le Japon pour avoir causé des dommages et des blessures lors de deux incidents survenus dans l'océan Antarctique en 2010 à l'encontre d'un navire baleinier japonais
Paul Watson a été arrêté sur son navire qui venait d'accoster dimanche à Nuuk, capitale du Groenland, pour se ravitailler en carburant en vue d'"intercepter" le nouveau navire-usine baleinier du Japon dans le Pacifique Nord, a indiqué la Fondation du capitaine Paul Watson (CPWF) dans un communiqué.
La vidéo publiée par CPWF sur les médias sociaux montre des officiers menottant Paul Watson sur le pont du navire John Paul DeJoria, le plaçant ensuite à l'intérieur d'une camionnette de police avant de l'emmener.
Il va être présenté devant un tribunal qui doit statuer sur sa détention "avant de décider s'il doit être extradé vers le Japon", a indiqué la police du Groenland, territoire autonome danois, dans un communiqué.
Paul Watson a fondé les organisations Sea Shepherd et CPWF, et a suscité la controverse avec sa tactique de confrontation directe avec des navires baleiniers en mer.
Selon CPWF, il a été arrêté sur la base d'une notice rouge d'Interpol, pour d'anciennes actions dans l'Antarctique, qui avait disparu, laissant croire qu'elle avait été retirée.
"Il semble que le Japon ait rendu la notice confidentielle afin de faciliter le voyage de Paul dans le but de procéder à une arrestation", écrit la fondation dans son communiqué.
Le gouvernement japonais n'a pas réagi à cette arrestation.
Les gardes-côtes japonais "continueront à prendre les mesures appropriées en coordination avec les entités concernées", a dit de son côté une porte-parole de ces gardes-côtes.
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Italie : les vols suspendus à l'aéroport de Catane à la suite d'une éruption de l'EtnaMonde
https://www.rtbf.be/article/les-vols-suspendus-a-l-aeroport-de-catane-a-la-suite-d-une-eruption-de-l-etna-11408652
L'aéroport de Catane en Sicile a annoncé sa fermeture vendredi en raison d'une éruption de l'Etna, plus grand volcan en activité d'Europe, dont les cendres se retrouvent dans l'espace aérien.
"La piste est inutilisable en raison d'importantes retombées de cendres volcaniques. Par conséquent, les arrivées et les départs sont suspendus", a annoncé la société de gestion de l'aéroport dans un communiqué.   Les vols devraient reprendre à 15h00 locales, a-t-elle estimé.   Culminant à 3.324 mètres, l'Etna est souvent entré en éruption au cours des 500.000 dernières années. Ces derniers jours, son cratère central crache des coulées de lave et des nuages de cendres affectant l'aéroport de Catane, situé en contrebas.   Les panaches de cendres ont atteint une hauteur de 4,5 kilomètres, a indiqué l'Institut national de géophysique et de vulcanologie (INGV) jeudi sur X (ex-Twitter).   Des images publiées sur les réseaux sociaux vendredi montrent des rues du centre de Catane recouvertes d'épaisses couches de cendres noires, qui ont provoqué des ralentissements de la circulation.   Les autorités italiennes ont également émis une alerte rouge pour un autre volcan, le Stromboli, qui domine l'île éponyme de l'archipel des Éoliennes (au nord de la Sicile), dont l'éruption a provoqué d'importants nuages de cendres.    Ce volcan, dont le sommet culmine à 920 mètres et la base se trouve à 2.000 mètres sous la mer, est l'un des rares au monde à manifester une activité quasi continue, selon l'INGV.   Des millions de passagers transitent chaque année par l'aéroport international de Catane, qui dessert la partie orientale de la Sicile, l'une des destinations touristiques les plus populaires d'Italie.
Les panaches de cendres ont atteint une hauteur de 4,5 kilomètres, a indiqué l'Institut national de géophysique et de vulcanologie (INGV) jeudi sur X (ex-Twitter). Des images publiées sur les réseaux sociaux vendredi montrent des rues du centre de Catane recouvertes d'épaisses couches de cendres noires, qui ont provoqué des ralentissements de la circulation. Les autorités italiennes ont également émis une alerte rouge pour un autre volcan, le Stromboli, qui domine l'île éponyme de l'archipel des Éoliennes (au nord de la Sicile), dont l'éruption a provoqué d'importants nuages de cendres. Ce volcan, dont le sommet culmine à 920 mètres et la base se trouve à 2.000 mètres sous la mer, est l'un des rares au monde à manifester une activité quasi continue, selon l'INGV. Des millions de passagers transitent chaque année par l'aéroport international de Catane, qui dessert la partie orientale de la Sicile, l'une des destinations touristiques les plus populaires d'Italie.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La princesse Elisabeth diplômée de l'université avec grande distinction : "il n'y a pas meilleure ville pour étudier l'histoire qu'Oxford"Belgique
https://www.rtbf.be/article/la-princesse-elisabeth-obtient-son-diplome-a-la-prestigieuse-universite-d-oxford-avant-de-s-envoler-pour-harvard-11408401
C’est un grand jour pour la princesse Elisabeth de Belgique. Celui où elle pourra jeter sa toque en l’air, comme tant d’étudiants anglo-saxons avant elle. L’héritière du trône reçoit ce mardi son diplôme de la prestigieuse Université d’Oxford avec grande distinction. À 22 ans, la jeune femme achève son bachelier de trois ans en Histoire et politique au Lincoln College de l’université britannique.
Sa famille est présente pour l’entourer : le roi Philippe, la reine Mathilde, le prince Emmanuel et la princesse Éléonore font le déplacement. Ils sont arrivés sur place vers 11h00 (12h00 en Belgique). Ils se sont rendus à la résidence du recteur du Lincoln College, le professeur Henry Woudhuysen, dans le centre d'Oxford. Ils ont également rencontré la professeure Irene Tracey, vice-chancelière de l'Université d'Oxford. 
La duchesse de Brabant, accompagnée de tous ses condisciples a traversé les rues d’Oxford en procession pour rejoindre le Sheldonian Theatre. La cérémonie a démarré à 13h30 heure locale, soit 14h30 en Belgique, selon la plus pure tradition, qui remonte 1432, avec, notamment, quelques mots en latins et de jeunes diplômés vêtus d’une toge noire et d’une toque, qu’ils lanceront devant le théâtre pour clôturer la journée.
 
Moins d'une heure après le début de la cérémonie, la princesse recevait son diplôme sous les yeux du couple royal ainsi que de la princesse Éléonore et du prince Emmanuel, installés au premier rang.
Sur une photo du diplôme de la Princesse, l'on peut lire qu'elle a obtenu la mention "second class, division one", le deuxième niveau le plus élevé du système universitaire britannique qui équivaut à des résultats oscillant entre 60 et 70%.    
"J'ai beaucoup appris grâce aux professeurs avec qui j'ai pu étudier. Il n'y a vraiment pas de meilleure ville pour étudier l'histoire qu'Oxford, avec ses traditions anglaises typiques et sa riche architecture", a déclaré la princesse Élisabeth à la presse, à l'issue de la cérémonie. 
"J'ai beaucoup aimé les gens et les rencontres qui ont eu lieu ici", a également souligné la princesse de 22 ans.    
Ces études viennent couronner un parcours sans faute. La future reine a réalisé ses secondaires en néerlandais, son bac international au Pays de Galles, une année à l’École royale militaire puis ce bachelier en Histoire et politique à Oxford. Dès cet été, elle ira poursuivre sa formation à Boston (Etats-Unis), où elle entamera un master de deux ans en Politiques publiques à la non moins prestigieuse Université de Harvard. "J'ai hâte de partir pour l'Amérique et de poursuivre mes études", s'est-elle d'ailleurs réjouie à l'issue de la cérémonie.
Suit-elle en cela un parcours tout tracé de tête couronnée ? Pas vraiment. La formation d’un futur roi ou d’une future reine doit être la plus complète possible : elle sera amenée à côtoyer les grands de ce monde. Mais il n’y a pas de formation prédéfinie : Elisabeth est la première à décrocher un bachelier à Oxford. Les lieux ne sont pourtant pas étrangers à notre famille royale. Il y a quasi 40 ans, le roi Philippe avait fait un crochet par Oxford pendant trois mois, un peu comme une préparation avant d’aller à l’Université de Stanford pour étudier les Sciences politiques.
Un peu plus tard, en 1987, le roi Baudouin avait été fait honoris causa au même Sheldonian Theatre, un titre honorifique qui "couronne" les personnalités. Il avait même été nommé chancelor de l’université et à cette occasion, il avait prononcé un discours qui faisait l’éloge de la construction européenne et de ses racines chrétiennes et humanistes.
Prochaine étape pour la Princesse, donc : Harvard. En mai dernier, on a appris qu’elle avait réussi les épreuves d’admission avec succès. Il s’agissait d’un test de compétences (n’entre pas qui veut), d’un test de langue, et de la rédaction d’une lettre de motivation.
Elle a également été retenue dans le programme Fullbright, programme d’échange international dans le domaine de l’éducation du département d’État des États-Unis. Généralement, ce programme est associé à une bourse. La princesse y renonce, elle n’en bénéficiera pas. Ces études sont pourtant très coûteuses, environ 100.000 dollars par an.
L’Angleterre et les Etats-Unis : la future Reine fait donc le choix de l’étranger pour se former. Une manière de ne pas devoir choisir parmi les universités belges, entre catholique ou libre, du nord ou du sud du pays. On ne froisse personne.
Par ailleurs, ça lui donne un peu d’air. Là-bas, Elisabeth retrouve presque un certain anonymat, la Princesse n’a pas les paparazzis sur le dos. En Angleterre, au pays des tabloïds friands de détails croustillants, il n’y a quasi pas eu d’articles de presse à son sujet. Un vague amoureux, rien de sérieux, rien de scandaleux qui ait traversé la manche. Enfin, les universités étrangères vous donnent un certain statut et un réseau international. Pour une future reine, ça compte aussi beaucoup.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Campine : la première réserve de biosphère belge parmi les 11 nouvelles désignées par l’UNESCOEnvironnement
https://www.rtbf.be/article/une-premiere-reserve-de-biosphere-belge-parmi-les-11-nouvelles-designees-par-l-unesco-11400766
L’Unesco a approuvé la désignation de 11 nouvelles réserves de biosphère dans 11 pays, dont une première en Belgique, rapporte l’agence de l’Onu sur son site internet. Au total, 37.400 kilomètres carrés de réserves de biosphère ont été désignés, en Colombie, en Espagne, en Italie, en Mongolie, aux Pays-Bas ou encore en Gambie. Le Réseau mondial des réserves de biosphère compte à présent 759 sites dans 136 pays.
L’Unesco a désigné la réserve de biosphère transfrontalière, entre la Belgique et les Pays-Bas, de Kempen-Broek, la première désignée en Belgique. La région abrite des prairies et des champs dans ses vallées et est réputée pour être l’un des principaux habitats des libellules en Belgique et aux Pays-Bas. Les zones situées en altitude sont principalement dédiées à l’agriculture tandis que de vastes étendues de landes et de dunes abritent des sites préhistoriques vers le nord, détaille l’Unesco.
"Nichés sur les hauteurs, villes et villages parsèment cette riche tapisserie, où diverses espèces d’oiseaux s’épanouissent dans des paysages variés", précise encore l’agence onusienne. La réserve, d’une superficie de 264 kilomètres carrés, compte environ 75.000 habitants. Le tourisme et l’agriculture sont les piliers de son économie.
"À l’heure où la communauté internationale est appelée à accroître le nombre de zones protégées, ces nouvelles réserves de biosphère jouent un rôle essentiel pour la préservation à long terme de la biodiversité, l’amélioration des conditions de vie des populations locales et autochtones et l’essor de la recherche scientifique", avance la directrice générale de l’Unesco, Audrey Azoulay.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

USA : Trump annonce que Netanyahu viendra aussi le rencontrer en Floride dans les prochains joursGuerre Israël-Gaza
https://www.rtbf.be/article/usa-trump-annonce-que-netanyahu-viendra-aussi-le-rencontrer-en-floride-dans-les-prochains-jours-11408781
Donald Trump a annoncé mardi que le Premier ministre israélien Benjamin Netanyahu viendrait le rencontrer cette semaine dans sa résidence Mar-a-Lago en Floride, en marge de sa visite officielle à Washington.
"Des millions de personnes meurent, et Kamala Harris n’est absolument pas en mesure d’y mettre un terme"
L’ancien président et candidat républicain pour l’élection présidentielle de novembre a d’abord évoqué une réunion mercredi, avant de parler d’une rencontre jeudi, sur son réseau Truth Social, avant d’envoyer un communiqué mentionnant une rencontre vendredi. "Je me réjouis d’accueillir Bibi Netanyahu à Mar-a-Lago, à Palm Beach, en Floride […] Au cours de mon premier mandat, nous avons connu la paix et la stabilité dans la région, […] et nous les connaîtrons à nouveau", a affirmé Donald Trump. "Comme je l’ai dit lors de mes discussions avec le président Zelensky (vendredi, ndlr) et d’autres dirigeants mondiaux au cours des dernières semaines, mon programme de PAIX PAR LA FORCE démontrera au monde que ces guerres horribles et meurtrières et ces conflits violents doivent cesser", a encore affirmé Donald Trump.
Il a également jugé que "des millions de personnes meurent, et Kamala Harris n’est absolument pas en mesure d’y mettre un terme".
Benjamin Netanyahu doit rencontrer jeudi à la Maison Blanche, à 13h00 (17h00 GMT) le président Joe Biden, rétabli après avoir attrapé le Covid. Cette rencontre est attendue de longue date, dans un contexte tendu entre les deux pays alliés après plus de neuf mois de guerre à Gaza.
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Voitures électriques : fin de la réduction fiscale à l’installation d’une borne de recharge à domicileBelgique
https://www.rtbf.be/article/voitures-electriques-fin-de-la-reduction-fiscale-a-l-installation-d-une-borne-de-recharge-a-domicile-11408672
La part de voitures électriques ou hybrides est de plus en plus importante sur nos routes et bien que le réseau de stations publiques de recharge soit en expansion, de nombreux particuliers font le choix d’installer une borne à domicile. Depuis le 1er septembre 2021, ceux qui franchissaient le pas bénéficiaient d’une réduction fiscale à l’installation. Mais cet avantage s’arrête dans quelques semaines, au 31 août.
Sur le mur extérieur latéral de son garage, Benoît Bertrand a installé une borne de recharge pour son véhicule électrique. Il a décidé d’en installer une, il y a un peu moins de 2 ans, à la naissance de ses enfants pour se faciliter la vie, mais aussi car sa maison équipée de panneaux solaires le lui permettait. Sauf qu’en installant sa borne, il a renoncé à solliciter la réduction fiscale. " Elle est tout simplement compliquée à obtenir et c’est aussi énormément de papiers à remplir. Il faut respecter toutes une série de critères qui si on veut entrer dedans, cela nous coûte plus cher que la réduction fiscale en soi et en fin de compte, ça n’en vaut même pas la peine ", raconte ce particulier.
Car pour obtenir cette réduction fiscale, il faut respecter toute une série de conditions. La borne de recharge doit :
La réduction fiscale de 15% arrive à échéance le 31 août prochain. Pour le secteur des bornes de recharge, les conditions pour obtenir cette réduction sont considérées comme trop floues et trop strictes. " Par exemple, on parle d’une borne intelligente. C’est assez abstrait, très peu clair sur les données qu’elles doivent fournir. Autre exemple, on parle de n’utiliser que de l’électricité exclusivement verte. Là aussi, c’est encore très flou. Comment savoir que la borne n’a chargé qu’à l’électricité verte ? Je ne suis même pas certain que le gestionnaire du réseau pourrait nous le dire ", détaille Vagel Argyrakis, le directeur technique de Watt is love.
Les voitures hybrides ou électriques représentent une part de plus en plus importante dans le parc automobile belge, le secteur des bornes de recharge espère que le prochain gouvernement fédéral envisagera encore de mettre en place un incitant fiscal pour les particuliers et les entreprises pour basculer au tout à l’électrique d’ici 2035. " Si on veut vraiment promouvoir la mobilité électrique, il faut conserver un incitant fiscal en rendant l’installation plus facile et plus intéressante ", ajoute Vagel Argyrakis.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Nuisances sonores à Anvers : Zuhal Demir (N-VA) impose la fermeture de l’aéroport de Deurne de 23h à 7h du matinFlandre
https://www.rtbf.be/article/anvers-zuhal-demir-n-va-impose-la-fermeture-de-l-aeroport-de-deurne-de-23h-a-7h-du-matin-11408770
L’aéroport régional de Deurne (Anvers) dispose d’un nouveau permis d’environnement assorti de conditions strictes, a annoncé mardi la ministre flamande de l’Environnement, Zuhal Demir (N-VA).
Parmi celles-ci, il y a l’interdiction de vols de nuit de 23h à 7h du matin, à quelques exceptions près (vols médico-sanitaires urgents et vols en retard, jusqu’à maximum 0h30, avec un maximum de 30 par an), a précisé le cabinet de la ministre, dans un communiqué. De nombreuses associations de riverains de l’aéroport national de Zaventem, tant néerlandophones que francophones, revendiquent depuis des années, en vain, l’interdiction des vols de nuit à Brussels Airport, et l’extension de la plage de nuit actuellement limitée à 23h-6h.
Pour l’aéroport de Deurne, la ministre flamande de l’Environnement a indiqué mardi avoir délivré un nouveau permis d’environnement, lundi, sur avis favorable soumis à conditions de la commission régionale flamande de l’Environnement. Ce permis qui pourrait encore être adapté à l’avenir prévoit, outre l’interdiction des vols de nuit, le respect de normes sonores, la construction d’un mur anti-bruit et le suivi strict d’un certain nombre d’objectifs fixés. Toujours selon Zuhal Demir, cet aéroport centenaire a fait l’objet au cours des dernières années d’une opposition de riverains et d’organisations environnementales. Quelque 6000 réclamations contre la demande de permis avaient ainsi été introduites. Celles-ci étaient relatives, notamment, aux nuisances et à la pollution sonore, de l’air, des sols, et à la mobilité. De nombreux opposants souhaitaient la fermeture pure et simple de cette infrastructure aéroportuaire.
Parmi les autres conditions prévues par le permis, le nombre annuel de mouvements aériens sera limité à 4745 vols de ligne, 18.762 vols d’affaires, 16.000 vols d’entraînement et 7112 autres vols, soit un total de 46.619 mouvements. Les vols d’entraînement seront interdits le samedi après 14h00 à partir de l’été 2025, en plus du dimanche comme actuellement. Enfin, il est demandé de réduire concrètement les émissions de CO2 et d’interdire l’utilisation de mousse d’extinction contenant des Pfas ou des Pfos. L’utilisation de carburant au plomb sera progressivement abandonnée, prévoit encore le gouvernement flamand.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Anderlecht tient son premier transfert : Jan-Carlo Simic, 19 ans, arrive en provenance de l'AC MilanJupiler Pro League
https://www.rtbf.be/article/anderlecht-tient-son-premier-transfert-jan-carlo-simic-19-ans-arrive-en-provenance-de-l-ac-milan-11408765
Le Sporting d'Anderlecht a officialisé ce mardi, à quelques jours du coup d'envoi de la saison 2024-2025 de la Pro League, son premier transfert entrant du mercato estival : le défenseur central serbe Jan-Carlo Simic, 19 ans, débarque en provenance de l'AC Milan. Il a signé un contrat de 5 ans en faveur du RSCA.
Arrivé en Italie en 2022 après être passé par Stuttgart (il a grandi et été formé en Allemagne, dispose des deux nationalités, mais a toujours porté le maillot de la Serbie chez les jeunes), Jan-Carlo Simic a disputé 6 matches (et inscrit un but) avec l'équipe première de l'AC Milan la saison dernière.
À Anderlecht, Jan-Carlo Simic devrait en toute logique être associé à Jan Vertonghen en défense centrale, Zeno Debast ayant choisi de rejoindre le Sporting Lisbonne.
"Après l’engagement de Jan Vertonghen pour une saison de plus, Jan-Carlo est la pièce suivante et importante du puzzle, déclare le CEO Sports du RSCA, Jesper Fredberg, dans le communiqué du club bruxellois. C'est un jeune joueur extrêmement talentueux qui colle à notre style de jeu : il aime avoir le ballon et a sa place dans la construction, mais il est aussi agressif et fort dans les duels en défense. Il est aussi mature pour son âge."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO Paris 2024 : Charlotte Dujardin, triple médaillée d'or en dressage, suspendue et forfait après la diffusion d'une vidéo controverséeJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jo-paris-2024-charlotte-dujardin-triple-medaille-d-or-en-dressage-declare-forfait-apres-la-diffusion-d-une-video-controversee-11408749
La Britannique Charlotte Dujardin, triple championne olympique de dressage, a été suspendue provisoirement pour six mois, avec effet immédiat, ce mardi. Plus tôt dans la journée, la cavalière avait annoncé son forfait pour les Jeux Olympiques de Paris à la suite de la diffusion d'une vidéo la montrant commettre "une erreur de jugement" durant une session d'entraînement.
La Fédération équestre internationale (FEI) a déclaré avoir reçu, le 22 juillet, une vidéo "montrant Mme Dujardin en train d'adopter un comportement contraire aux principes du bien-être des chevaux."
"Cette vidéo a été soumise à la FEI par un avocat représentant un plaignant dont l'identité n'a pas été révélée", a ajouté la FEI. Selon les informations reçues par la FEI, la vidéo aurait été prise il y a plusieurs années lors d'une séance d'entraînement.
Dès la réception de la vidéo, la fédération a rapidement ouvert une enquête. "Par la suite, Mme Dujardin a confirmé qu'elle était bien la personne montrée dans la vidéo et a reconnu que sa conduite était inappropriée."
"Le 23 juillet, Charlotte Dujardin a demandé à être suspendue provisoirement en attendant les résultats de l'enquête et s'est volontairement retirée des Jeux Olympiques de Paris 2024", a précisé la FEI. Cette suspension interdit à Dujardin de participer à toute compétition ou manifestation relevant de la compétence de la FEI ou organisée par une fédération nationale.
Sur Instagram, Charlotte Dujardin a évoqué "une erreur de jugement" de sa part lors d'un entraînement. "Ce qui s'est passé est tout à fait inhabituel et ne reflète pas la manière dont j'entraîne mes chevaux ou mes élèves, mais il n'y a pas d'excuses", a poursuivi Dujardin. "J'ai profondément honte et j'aurais dû donner un meilleur exemple à ce moment-là."
"Désolée" pour ses actions et "dévastée d'avoir déçu tout le monde", Dujardin collaborera pleinement avec la FEI et la fédération britannique.
Dujardin, 39 ans, pouvait devenir l'athlète féminine britannique la plus décorée aux Jeux. Une médaille, peu importe le métal, lui aurait permis de devancer Laura Kenny, avec qui elle est actuellement à égalité avec six médailles. Dujardin aurait dû disputer les épreuves individuelle et par équipes en dressage.
Elle a remporté l'or par équipes en 2012 et l'or en individuel en 2012 et 2016, décrochant aussi une médaille d'argent en 2016 et deux de bronze en 2021.
La vidéo en question n'a pas été rendue publique. Ces dernières années, les autorités olympiques et équestres ont adopté une ligne de conduite de plus en plus stricte à l'égard des éventuelles irrégularités dans le traitement des animaux.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Xbox Game Pass : bientôt un abonnement pour le Cloud Gaming, et un autre pour les familles ?Jeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/xbox-game-pass-bientot-un-abonnement-pour-le-cloud-gaming-et-un-autre-pour-les-familles-11408723
Dernièrement, Microsoft a revu sérieusement son Xbox Game Pass, son catalogue de jeux vidéo disponible via abonnement. Les formules, et surtout les tarifs, ont été revues il y a quelques jours, au grand dam de nombreux inscrits. 
Mais il semblerait que Microsoft ne compte pas en rester là. D'après les informations du souvent très bien informé site Windows Central, la firme de Redmond cherche activement à recruter de nouveaux affiliés à ses abonnements, notamment parce que beaucoup d'analystes et commentateurs pensent que cette offre a déjà atteint tout son public: tous les abonnés potentiels, les personnes qui pourraient être intéressées par le Game Pass, seraient déjà inscrits.
Une des idées envisagées est la création d'une nouvelle formule d'abonnement uniquement basée sur le cloud. Plus besoin d'avoir une console, ou de télécharger des jeux, seuls un appareil compatible, une connexion stable et une manette seraient nécessaires pour jouer. De plus, celle-ci serait plus abordable que l'offre Ultimate, la plus complète, mais qui qui coûte désormais 17,99€ par mois. Cet abonnement offrirait aussi la possibilité d'acheter directement les jeux via le Cloud, pour les conserver même lorsqu'ils quitteront le catalogue.
L'option d'un abonnement Game Pass "Friends & Family", déjà testé sur certains territoires pendant une durée déterminée, serait également toujours sur la table. Ce "prototype" permettait d'abonner 5 personnes différentes pour environ 25$, ce qui est extrêmement avantageux en comparaison aux autres formules. Si une telle offre faisait son retour à plus grande échelle, difficile d'imaginer qu'elle resterait aussi généreuse. 
Toujours selon Windows Central, Microsoft aurait aussi réfléchi à une formule d'abonnement qui inclurait des publicités, tout comme Amazon Prime et Netflix en proposent, mais celle-ci semble avoir été mise de côté pour le moment. 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Cyril Féraud est papa : L'animateur dévoile une photo de son enfantPeople
https://www.rtbf.be/article/cyril-feraud-est-papa-l-animateur-devoile-une-photo-de-son-enfant-11408741
Carnet rose pour l'animateur Cyril Féraud. 
Celui qui remplacera Jarry à l'animation de "Tout le monde veut prendre sa place" sur France 2 vient d'annoncer qu'il est papa pour la première fois.
Il s'agit d'un garçon prénommé Tim. 
Dans une interview pour le magazine "Nous deux", Cyril Féraud avait dévoilé avoir comme rêve de devenir papa : "Je suis très heureux dans ma vie privée, j’ai une chance folle de ce côté-là aussi et je veux garder cela pour moi. (...) Mon rêve maintenant, ce serait d’avoir un enfant. Et de lui transmettre plus tard mon amour de la télé."
Tim sera peut-être le nouvel animateur de "Slam" ou de "La carte aux trésors" dans quelques années.
Sur ses réseaux sociaux, le présentateur de 39 ans a dévoilé un cliché de son enfant.
En légende de la photo, Cyril Féraud témoigne de son amour pour le nouveau né : "Bienvenue Tim, mon fils, mon amour ❤️"
Dans les commentaires, Caroline Margeridon, acheteuse dans "Affaire Conclue", a répondu en indiquant : "Mazel tov mes amours.
Il me tarde de le serrer dans mes bras. Millions de câlins d’amour à vous."
Jean-Luc Reichmann, son futur concurrent dans les jeux du midi, a souhaité lui transmettre un tendre message : "Il est où le bonheur il est où ? … il est là."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Au Canada, le populaire parc national de Jasper évacué en raison d'un feu de forêtMonde
https://www.rtbf.be/article/au-canada-le-populaire-parc-national-de-jasper-evacue-en-raison-d-un-feu-de-foret-11408735
Le parc national canadien de Jasper et la ville du même nom, dans l'ouest du pays, ont reçu l'ordre d'évacuer lundi soir en raison d'un feu de forêt qui a soudainement pris de l'ampleur en pleine vague de chaleur.
Selon l'alerte envoyée aux habitants et aux touristes tard dans la soirée, la zone est menacée par un incendie au sud de la ville. Les habitants ont eu pour consigne de partir avant 3 heures du matin (11h00 HB) et d'emprunter l'autoroute menant vers l'ouest, les autres routes étant fermées.
Jasper compte environ 4.500 habitants et le parc est une destination touristique très prisée dans les Rocheuses canadiennes.
Sur les réseaux sociaux, de nombreux évacués ont publié photos et vidéos des embouteillages de voitures et de camping-cars... Le tout dans une atmosphère plombée par des nuages de fumée noire. "La circulation est très dense", a raconté à la chaîne CBC Carolyn Campbell alors qu'elle évacuait. "La fumée est assez épaisse. Nous avons des masques dans la voiture", a-t-elle ajouté, précisant qu'il leur avait fallu plusieurs heures pour parcourir seulement sept kilomètres. 
Depuis la semaine dernière et le retour d'une vague de chaleur dans l'ouest canadien, de nombreux incendies se sont déclenchés après un début de saison relativement calme. Beaucoup ont été allumés par la foudre dans une région touchée par une très forte sécheresse. 
Cela ravive la crainte de voir le pays de nouveau frappé par une saison de mégafeux comme cela a été le cas l'an passé. En 2023, le pays a connu un été apocalyptique et enregistré la pire saison des feux de son histoire (15 millions d'hectares, plus de 200.000 personnes évacuées...) Au total, dans la province de l'Alberta, environ 175 feux brûlent mardi et un tiers de ces brasiers ne sont toujours pas maîtrisés. 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le chef de l'ONU appelle à "déposer les armes" pendant les JOMonde
https://www.rtbf.be/article/le-chef-de-l-onu-appelle-a-deposer-les-armes-pendant-les-jo-11408722
Le secrétaire général de l'ONU appelle à "déposer les armes" à travers le monde à l'occasion des jeux Olympiques de Paris, dans un message vidéo qui sera diffusé lors de la cérémonie d'ouverture vendredi.
"Le monde se réunit à Paris pour célébrer le pouvoir du sport. Pour apporter de l'espoir. Pour transcender les cultures. Unir les peuples. Promouvoir le respect mutuel et le fair-play", déclare Antonio Guterres dans ce message diffusé mardi par ses services.
"Ce sont également les idéaux des Nations unies. Dans l'esprit de la Trêve Olympique, j'appelle tout le monde à déposer les armes. A bâtir des ponts. A encourager la solidarité. Et à tendre vers l'objectif ultime : la paix pour tous".
"Je souhaite plein de succès aux athlètes olympiques et paralympiques. Vous nous inspirez à rêver plus grand. Puisse la flamme olympique éclairer le chemin vers un monde de paix et d'harmonie", ajoute-t-il, alors que les conflits font rage à travers le monde.
L'Assemblée générale de l'ONU avait adopté en novembre sa traditionnelle résolution appelant tous les pays du monde à respecter la "trêve olympique" à partir du septième jour avant le début des JO (26 juillet-11 août) et jusqu'au septième jour après la fin des jeux paralympiques (28 août-8 septembre).
Inspirés par l'ancienne tradition grecque de "l'ekecheiria" qui imposait la cessation de toute hostilité pendant les jeux olympiques antiques, cette "trêve" a été réintroduite par l'ONU en 1993, suite à une initiative du Comité international olympique.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Tour de Castille-et-Leon : Caleb Ewan renoue avec la victoire, Jenthe Biermans 3eCyclisme
https://www.rtbf.be/article/tour-de-castille-et-leon-caleb-ewan-renoue-avec-la-victoire-jenthe-biermans-3e-11408747
L’Australien Caleb Ewan (Jayco-AlUla) a remporté au sprint le Tour de Castille-et-Leon (1.1), disputé sur 199,7 kilomètres entre Valladolid et La Cistérniga.
Le coureur de 30 ans s’est imposé dans un emballage massif devant l’Italien Davide Cimolai (Movistar) et le Belge Jenthe Biermans (Arkéa-B&B Hôtels), ce mardi en Espagne.
L’épreuve espagnole, qui se disputait pour la première fois depuis 2021 sous la forme d’une course d’un jour, n’a pas souri aux attaquants, malgré une série de cinq ascensions répertoriées et un final en faux plat montant à La Cistérniga.
Les Espagnols Carlos García Pierna (Kern Pharma), Nicolas Alustizia, Unai Cuadrado (Euskaltel-Euskadi) et Edgar Curto (Iles Balears Arabay), ainsi que le Portugais José Mendes (Victoria Sports) et le Français Clément Alleno (Burgos-BH) ont tout de même tenté de s’extirper du peloton, glanant jusqu’à quatre minutes d’avance avant de voir les équipes de sprinteurs fondre sur eux. García Pierna, dernier rescapé, a été repris à une quinzaine de kilomètres de l’arrivée, laissant le champ libre au peloton.
L’équipe Arkéa-B&B Hôtels était la mieux placée dans les 500 derniers mètres pour emmener Jenthe Biermans jusqu’à la ligne. Il a cependant vu l’Australien Caleb Ewan le déborder dans le dernier hectomètre.
Ewan s’offre ainsi sa deuxième victoire de la saison, après l’étape d’ouverture du Tour d’Oman, en février. Il compte 62 succès en carrière et succède au palmarès à l’Argentin Eduardo Sepulveda, vainqueur au bout des deux étapes en 2023.
Biermans, troisième derrière Ewan et Cimolai, signe pour sa part son cinquième podium de l’année. Il avait remporté en mars la Route Adélie de Vitré, en France.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Quels jeux vidéo pour vos longs trajets de vacances ?Jeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/quels-jeux-video-pour-vos-longs-trajets-de-vacances-11408654
Entre la multitude de jeux mobiles disponibles, un catalogue Switch qui ne fait que grandir depuis sa sortie en 2017 et des nouvelles consoles portables comme le Steam Deck (et tous ses équivalents concurrents) il est parfois difficile de choisir un jeu pour s’occuper durant les longs trajets.
Pour vous aider, voici une liste non exhaustive de jeux vidéo pour petits et grands, sélectionnés par la rédaction de RTBF iXPé afin que vos trajets vers vos vacances ne se transforment pas en enfer.
Préambule : le mal des transports et le "motion-sickness" que l’on peut ressentir en jouant à certains jeux vidéo sont deux maux découlant d’un même trouble : la cinétose. Aussi si vous êtes sensible à ce trouble, nous vous déconseillons de jouer à certains jeux à la première personne qui pourrait favoriser le déclenchement de tels maux.
Pour tous les fans de jeux de cartes et de "deckbuilders" : si vous ne connaissez pas encore Balatro, ruez-vous dessus ! Sorti au début de cette année, le petit jeu indépendant combine un deckbuilding s’inspirant du poker (grandement simplifié) avec des mécaniques de roguelike. Chaque partie vous donnera l’envie d’en lancer une nouvelle, pour tester une nouvelle stratégie, ou simplement battre votre record.
Si les premières parties "tutorielles" seront rapidement pliées, la difficulté augmente petit à petit pour s’ouvrir sur un nombre presque infini de combinaisons plus alambiquées les unes que les autres.
Balatro coûte un peu moins de 15 € et est disponible sur Nintendo Switch et sur Steam.
Toujours pour les amateurs de roguelilke, "The Biding of Isaac : Rebirth" reste un classique incontournable du genre qui tourne très bien sur console portable. Bien plus nerveux et demandant mécaniquement pour le joueur qu’un jeu comme Balatro, la multitude de builds possibles assure des heures et des heures de rejouabilité.
En raison de certains choix graphiques et scénaristiques, on vous conseillera de ne pas le mettre entre les mains des plus jeunes.
Bon pour lui c’est un peu plus compliqué… The Biding of Isaac : Rebirth est disponible sur Steam pour 15 €, et un peu moins de 50 € avec toutes ses extensions (Afterbirth + et Repentance). Sur Switch le jeu n’est sorti qu’à partir d’Afterbirth + et est donc disponible dans une version "jeu + extension" pour 40 €, vous pouvez ensuite acheter l’extension suivante (Repentance) pour 20 €.
"Stray Gods : The Roleplaying Musical" est un petit jeu narratif que vous pourrez finir en 6 heures environ, donc parfait pour les longs trajets.
Sous la forme d’une comédie musicale, les musiques sauront ravir les petits comme les grands mais on conseille grandement des bons écouteurs pour en profiter sans déranger les gens autour. Le jeu direction artistique du jeu est aux petits oignons, et puisqu’il s’agit d’un jeu à choix multiples il n’est très demandant physiquement. Si le point & clic ne vous dérange pas, c’est probablement un jeu qui vous plaira !
 
Stray Gods : The Roleplaying Musical coûte 30 € et est disponible sur Nintendo Switch et sur Steam.
Quel meilleur moment pour ressortir ces classiques de la Nintendo Switch qu’un long trajet ? Que ce soit pour continuer de compléter votre musée et personnaliser votre île sur Animal Crossing ou vous replonger dans Link’s Awakening un épisode légendaire de la saga Zelda, repensé dans un moteur qui accueillera bientôt le nouveau "The Legend of Zelda : Echoes of Wisdom", ces deux jeux sont parfaits pour s’enfoncer dans votre siège et oublier le temps qui passe.
Et si vous êtes derrière le volant, les plus jeunes qui occupent la banquette arrière pourront également (re) découvrir ces jeux durant de longues heures sans se lasser.
The Legend of Zelda : Link’s Awakening et Animal Crossing : New Horizons sont disponibles uniquement sur Switch. Ils coûtent chacun 59,99 € en ligne et leurs prix peuvent varier selon le revendeur pour leur édition physique.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Extradition de Paul Watson : une pétition pour qu'Emmanuel Macron intervienne auprès du Danemark rassemble près de 400.000 signaturesEurope
https://www.rtbf.be/article/extradition-de-paul-watson-une-petition-pour-qu-emmanuel-macron-intervienne-aupres-du-danemark-rassemble-pres-de-400-000-signatures-11408739
Le président français Emmanuel Macron "suit la situation de près" et "intervient auprès des autorités danoises" pour éviter l'extradition vers le Japon du militant anti-chasse à la baleine Paul Watson, a indiqué mardi un porte-parole.
Le militant américano-canadien, fondateur de l'ONG Sea Sheperd, 73 ans, vit en France depuis un an. 
Visé par un mandat d'arrêt international émis par le Japon, il a été arrêté au Groenland, territoire autonome danois, et placé en détention jusqu'au 15 août. La décision concernant son extradition doit être prise par le ministère danois de la Justice. Le groupe parlementaire écologiste avait appelé lundi le président de la République à intercéder auprès de la Première ministre danoise "afin d'obtenir sa libération immédiate".
Une pétition en ligne nommée "Emmanuel Macron doit demander la libération de Paul Watson" compte mardi plus de 388.000 signatures. Le militant avait été appréhendé sur son navire qui venait d'accoster dimanche à Nuuk, capitale du Groenland, pour se ravitailler en carburant en vue d'"intercepter" le nouveau navire-usine baleinier du Japon dans le Pacifique Nord, a indiqué la Fondation du capitaine Paul Watson (CPWF) dans un communiqué. Le Japon est, avec la Norvège et l'Islande, l'un des trois derniers pays au monde qui pratique encore la chasse commerciale à la baleine. Selon CPWF, Paul Watson a été arrêté sur la base d'une notice rouge d'Interpol pour d'anciennes actions dans l'Antarctique. "Le mandat d'arrêt japonais est illégal. Il viole tous les traités internationaux sur les droits humains", a estimé auprès de l'AFP Me François Zimeray, l'un des avocats de Paul Watson.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

On a testé le CMF Phone 1 de Nothing, un smartphone d'entrée de gamme très surprenantHigh tech
https://www.rtbf.be/article/on-a-teste-le-cmf-phone-1-de-nothing-un-smartphone-d-entree-de-gamme-tres-surprenant-11408742
Après le Phone (1), lancé en 2022, suivi du Phone (2) et du Phone (2a) plus récemment, la marque anglaise Nothing (fondée par Carl Pei, ancien cofondateur de OnePlus) est de retour avec le CMF Phone 1, un smartphone d'entrée de gamme qui veut jouer dans la cour des grands.
Et le moins que l'on puisse dire, c'est que Nothing vient de donner un bon coup de pied dans la fourmilière, en secouant le marché des smartphones Android à petit prix. Alors que le Phone (2a) est proposé à 379 euros et le Phone (2) à 509 euros (des prix relativement bas pour ces deux excellents appareils), le CMF Phone 1 ne coûte "que" 239 euros. Et à ce prix, le constructeur a fait peu de concessions.
En effet, le CMF Phone 1 propose non seulement de jolies performances (grâce au processeur MediaTek Dimensity 7300 5G), mais également un écran de qualité (à savoir une dalle Super AMOLED de 6,67", avec une luminosité pouvant atteindre les 2000 Nits, et un taux de 120 Hz) et la surcouche logicielle Nothing OS, qui vaut à elle seule le détour. 
À vrai dire, pendant mon test, je n'ai jamais eu l'impression d'avoir un téléphone à 200 euros entre les mains. Pour une utilisation "classique" (l'idée n'étant pas de faire tourner de gros jeux sur cet appareil), le CMF Phone 1 est relativement proche techniquement du Phone (2a). L'ensemble est rapide, efficace, et très agréable à utiliser. Parfait pour faire un tour sur internet, ou perdre son temps sur les réseaux sociaux, grâce à la batterie de 5000 mAh.
Quant aux petits "défauts", ils sont à mon sens justifiés par le prix. Le capteur 50 MP de Sony est correct, sans plus (le deuxième capteur à l'arrière n'est là que pour créer un faux bokeh pour les portraits). L'unique haut-parleur ne parvient pas à faire des miracles. Le capteur d'empreinte est un peu capricieux. Et le smartphone ne prend pas en charge le NFC, ni la recharge sans-fil. Pour profiter de tout cela, il faut logiquement monter en gamme, et se tourner vers le Phone (2a). 
Mais disons leur clairement : pour 239 euros, on pouvait s'attendre à bien pire.
Nothing aurait pu s'arrêter là, et proposer un smartphone efficace et pas cher. Et le pari aurait été relevé haut la main. Mais le constructeur, qui aime les innovations gadgets (comme l'interface lumineuse Glyph présente sur les autres appareils de la marque) a décidé de faire du CMF Phone 1 un smartphone modulable.
Cela passe par une série d'accessoires, qui permettent de personnaliser le téléphone. Il y a les coques arrière (en plastique, mais relativement solides), qui existent en plusieurs couleurs, et qui se changent facilement à l'aide d'un petit tournevis inclus (ce qui signifie que le smartphone est seulement certifié IP52, c’est-à-dire une protection limitée contre la poussière et l'eau). 
Mais également trois accessoires qui peuvent s'attacher au dos du téléphone. En dévissant une petite roulette située dans le coin inférieur droit du smartphone, il est possible d'y attacher un petit pied; une lanière, ou encore un porte-cartes magnétique (avec une plaque qui se visse à l'arrière du téléphone, et qui contient l'aimant nécessaire pour fixer le porte-cartes).
Alors, certes, c'est très gadget (et ça fait beaucoup de plastique). Mais à une époque où tous les smartphones se ressemblent, Nothing a au moins le mérite de s'amuser et de tenter d'autres choses. De plus, en mixant les accessoires, il est possible de créer plusieurs variations de couleurs (en prenant les vis d'une couleur, la roulette de l'autre, ou encore en mixant les supports de carte SIM qui sont également colorés).
Comptez quand même 35 euros pour une coque; 25 euros pour la lanière; 25 euros pour le pied et 25 euros pour le porte-cartes (des prix qui sont relativement élevés, surtout en comparaison du prix du smartphone).
Si vous êtes à la recherche d'un smartphone capable de prendre de jolies photos, ou si vous souhaitez être à la pointe de la technologie, passez votre tour. Le CMF Phone 1 s'adresse plutôt à des utilisateurs plus jeunes. 
Il est idéal notamment comme premier smartphone, pour tous les parents qui ne veulent pas débourser près de 600 euros pour un iPhone d'entrée de gamme. Mais également pour tous ceux qui veulent un smartphone pour utiliser des applications "basiques", comme WhatsApp, Instagram et Google Maps.
Si vos attentes ne sont pas trop élevées, et si vous savez ce que vous laissez de côté à ce prix-là (comme la recharge sans fil, ou un appareil photo plus costaud), la proposition de Nothing devrait vous convaincre. En tout cas, pour moi qui ai toujours utilisé des iPhone, le CMF Phone 1 (tous comme les autres smartphones de Nothing) m'a charmé.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO 2024 : les Red Lions remportent leur dernier match de préparation contre les Pays-BasHockey
https://www.rtbf.be/article/jo-2024-les-red-lions-remportent-leur-dernier-match-de-preparation-contre-les-pays-bas-11408655
Les Red Lions, l'équipe nationale masculine de hockey, ont remporté leur dernier match de préparation en vue des Jeux Olympiques face aux Pays-Bas. Les Lions, 3es au classement mondial, ont renversé les N.1 mondiaux par le plus petit écart (1-0) à Colombes, près de Paris, ce mardi.
Cédric Charlier a inscrit l'unique but de la rencontre au stade Yves-du-Manoir. Le match était joué sous un format spécial de deux mi-temps de 15 minutes.
Lundi, les Red Lions avaient remporté leur premier match face à l'hôte français (4-1), 9e pays au classement mondial.
La Belgique défendra à Paris son titre olympique conquis à Tokyo. Elle jouera son premier match de groupe contre l'Irlande (FIH 11) samedi. Elle poursuivra face à la Nouvelle-Zélande (FIH 10), l'Australie (FIH 4), l'Inde (FIH 7) et l'Argentine (FIH 6).
Les quatre meilleures équipes seront qualifiées pour les quarts de finale.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Tadej Pogacar fait briller son maillot jaune aux Pays-Bas et remporte le critérium de Surhuisterveen devant Jasper PhilipsenTour de France
https://www.rtbf.be/article/tadej-pogacar-fait-briller-son-maillot-jaune-aux-pays-bas-et-remporte-le-criterium-de-surhuisterveen-devant-jasper-philipsen-11408854
Le tout frais vainqueur du Tour de France Tadej Pogacar (UAE Team Emirates) a remporté ce mardi le critérium de Surhuisterveen, aux Pays-Bas. Le Slovène, 25 ans, s'est imposé en solitaire. Jasper Philipsen (Alpecin - Deceuninck) a pris la deuxième place, devant le Néerlandais Wout Poels (Bahrain - Victorious).
Tadej Pogacar a surpris en participant à ce critérium en Frise. Il devait y participer l'an passé, mais avait renoncé.
Le vainqueur du Tour a annoncé lundi qu'il renonce à disputer la course en ligne des Jeux Olympiques de Paris. La fédération slovène a invoqué la fatigue comme raison de son forfait.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Qui pour Matignon ? La gauche se met d’accord et propose un nom, Lucie Castets, Macron balaie la propositionLégislatives en France
https://www.rtbf.be/article/qui-pour-matignon-le-nouveau-front-populaire-se-met-d-accord-et-propose-lucie-castets-une-haute-fonctionnaire-comme-premiere-ministre-11408775
Le Nouveau Front populaire s’est mis d’accord mardi pour proposer au président de la République le nom de Lucie Castets, une haute fonctionnaire engagée pour la défense des services publics, pour le poste de Première ministre.
 
Lucie Castets est engagée dans les "luttes associatives pour la défense et la promotion des services publics", mais aussi "dans le combat d’idées contre la retraite à 64 ans" et elle est une "haute fonctionnaire ayant travaillé à la répression de la fraude fiscale et de la criminalité financière", précise un communiqué du NFP, qui a validé son nom après 16 jours de négociations. Le NFP, qui revendique le poste de Premier ministre depuis qu’il est arrivé en tête des législatives, mais sans majorité absolue, juge que Lucie Castets, âgée de 37 ans, sera "forte de notre engagement complet à ses côtés dans le gouvernement qu’elle dirigera".
Elle est inconnue du grand public. Actuellement directrice des finances et des achats à la ville de Paris, Lucie Castets est une des figures de proue du collectif "Nos services publics", résolument opposé à la politique du gouvernement sortant pour la fonction publique. "Elle a un parcours professionnel au service de l’Etat et des collectivités territoriales remarquable, avec des engagements forts sur la justice fiscale, la lutte contre l’évasion fiscale", souligne auprès de l’AFP le cofondateur de "Nos Services publics" Arnaud Bontemps. "C’est une personne très engagée sur l’école, l’hôpital, la justice sociale", a-t-il ajouté. "Elle va très vite sur des sujets parfois très complexes, elle est très humaine, proche des gens", a-t-il assuré.
La nouvelle prétendante à Matignon a affirmé mardi en début de soirée à l’AFP avoir accepté "en toute humilité mais avec beaucoup de conviction", estimant être une candidate "crédible et sérieuse" pour Matignon. Elle a aussi déclaré avoir parmi ses "grandes priorités" l'"abrogation de la réforme des retraites" d’Emmanuel Macron, une "grande réforme fiscale pour que chacun, individus et multinationales, paie sa juste part", une "amélioration du pouvoir d’achat" par la revalorisation des salaires et le relèvement des minima sociaux, ainsi que la "fin de la régression des services publics".
Fin de non recevoir immédiate du président de la République. "Il est faux de dire que le Nouveau Front populaire aurait une majorité, quelle qu'elle soit", a-t-il répondu. "La question n'est pas un nom. La question, c'est quelle majorité peut se dégager à l'Assemblée", a-t-il ajouté.
Selon lui, "personne ne peut appliquer son programme", "ni le nouveau Front populaire, ni la majorité sortante, ni la droite républicaine".
"La responsabilité de ces partis" qui se sont unis dans un front contre l'extrême droite entre les deux tours des législatives, "c'est de savoir faire des compromis", a donc estimé Emmanuel Macron. C'est "quelque chose que toutes les démocraties européennes font" et "que nos compatriotes attendent", même si ce "n'est pas dans notre tradition".
 
Emmanuel Macron a affirmé mardi qu'il ne nommerait pas de nouveau gouvernement avant la fin des Jeux olympiques "mi-août", au nom de la "trêve" qu'il a invoquée, car cela "créerait un désordre" pendant l'événement sportif planétaire organisé à Paris.
"De manière évidente, jusqu'à la mi-août, on doit être concentré sur les Jeux. Et puis à partir de là, en fonction de l'avancée de ces discussions, ce sera ma responsabilité de nommer un Premier ministre ou une Première ministre et lui confier la tâche de constituer un gouvernement et d'avoir le rassemblement le plus large qui lui permette d'agir et d'avoir la stabilité", a dit le chef de l'Etat sur France 2, France Inter et franceinfo.
Furieux de voir la candidature de Lucie Castets rejetée pour Matignon, le leader de La France insoumise Jean-Luc Mélenchon a accusé le chef de l'Etat de vouloir "imposer de force son front républicain", assurant qu'il n'était "pas question" de "faire une alliance avec lui". Le non respect du résultat des législatives "conduit à la politique du pire", a aussi mis en garde le patron des socialistes Olivier Faure.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO 2024 : un Russe arrêté à Paris, soupçonné de préparer "une déstabilisation" pendant les JeuxJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jo-2024-un-russe-arrete-a-paris-soupconne-de-preparer-une-destabilisation-pendant-les-jeux-11408834
Un Russe soupçonné d'"organiser des événements susceptibles d'entraîner une déstabilisation pendant les Jeux olympiques" a été inculpé et placé en détention provisoire mardi, a indiqué le parquet de Paris.
Une information judiciaire pour "intelligence avec une puissance étrangère en vue de susciter les hostilités en France", un crime faisant encourir 30 ans de réclusion criminelle, a été ouverte mardi, a précisé le parquet. Au domicile de cet homme, "né en mai 1984 en Russie" selon le parquet, ont été découverts des "éléments laissant craindre son intention d'organiser des événements susceptibles d'entraîner une déstabilisation pendant les Jeux olympiques". Aucun détail n'a été communiqué sur la nature de son projet, qui n'était pas terroriste, la procédure n'ayant pas été confiée au parquet national antiterroriste. 
Dans le cadre des Jeux olympiques (26 juillet - 11 août) et paralympiques (28 août - 8 septembre), plus d'un million d'enquêtes administratives ont été menées et 4.360 personnes susceptibles de présenter une menace pour l'évènement ont été écartées, a indiqué mardi le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin, dans une interview au magazine Paris Match. Au total, 880 personnes ont été écartées de la participation à l'événement sportif pour suspicion d'ingérence étrangère, avait annoncé dimanche à l'AFP l'entourage du ministre de l'Intérieur.
Plusieurs affaires, dont certaines ont connu un fort retentissement médiatique en France ces derniers mois, ont nourri des soupçons d'ingérence étrangère en lien avec la guerre menée par la Russie en Ukraine et la guerre entre le Hamas et Israël. Le 1er juin, trois cercueils portant l'inscription "soldats français de l'Ukraine" avaient été déposés au pied de la tour Eiffel. Trois hommes, de nationalité bulgare pour l'un, nés en Allemagne et en Ukraine pour les deux autres, avaient été interpellés avant d'être laissés libres. Dans la nuit du 13 au 14 mai, des mains rouges avaient été taguées sur le mémorial de la Shoah à Paris et les policiers soupçonnent trois personnes ayant fui à l'étranger. En octobre, après le début de la guerre Israël-Hamas, des étoiles de David avaient été taguées sur plusieurs façades d'immeubles en région parisienne. Les faits, pour lesquels un couple de Moldaves a été interpellé, ont été imputés par les autorités françaises aux services de sécurité russes (FSB).
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Etats-Unis : un premier meeting pour Kamala Harris, qui s’en prend à Trump et électrise ses partisans à MilwaukeeÉlection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/etats-unis-un-premier-meeting-pour-kamala-harris-qui-s-en-prend-a-trump-et-electrise-ses-partisans-a-milwaukee-11408836
Portée par l’enthousiasme autour de son irruption dans la course à la Maison Blanche, Kamala Harris a tenu mardi un discours résolument tourné vers l’avenir lors de son premier meeting de campagne, en attaquant son rival Donald Trump et son "extrémisme".
Nous ne reviendrons pas en arrière!
Le candidat du Parti républicain à la présidentielle de novembre "veut ramener notre pays en arrière", a lancé la vice-présidente des États-Unis dans une allocution énergique à Milwaukee, dans le Wisconsin, un État décisif pour son duel probable contre Donald Trump. "Mais nous ne reviendrons pas en arrière", a affirmé la démocrate à un parterre de partisans électrisés qui l’ont plusieurs fois acclamée. "Voulons-nous vivre dans un pays de liberté, de compassion et d’État de droit, ou dans un pays de chaos, de peur et de haine ?", a-t-elle ajouté, en accusant son adversaire d’être à la solde des milliardaires et de chercher à affaiblir la classe moyenne. Ce dernier, qui tenait une conférence de presse virtuelle au même moment, a lui assuré que Kamala Harris serait "plus facile" à battre que Joe Biden lors de l’élection, en se disant prêt à débattre avec elle. "Je serais prêt à participer à plus d’un débat, en fait", a-t-il déclaré.
La vice-présidente de Joe Biden, qui a annoncé son retrait de l’élection présidentielle dimanche, dispose de moins de quatre mois pour convaincre les Américains. L’ancienne sénatrice de Californie, âgée de 59 ans, a promis à Milwaukee de défendre le droit à l’avortement, de lutter contre la pauvreté et de renforcer la classe moyenne. Le choix de cette ville du Wisconsin n’est évidemment pas un hasard : c’est là que s’est déroulée la semaine dernière la convention des républicains, lors de laquelle Donald Trump a été investi comme le candidat de ce parti pour l’élection du 5 novembre. Pendant quatre jours, cette grand-messe a démontré la mainmise absolue de l’ancien président sur les républicains. Le milliardaire, qui a survécu à une tentative d’assassinat, a été reçu en héros et couronné en grande pompe. Mais le Wisconsin fait aussi, et surtout, partie de la poignée d’États qui devraient décider du sort de l’élection présidentielle.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Critérium d'après-Tour de Roulers : Mathieu Van der Poel s'impose en solitaire devant Biniam GirmayCyclisme
https://www.rtbf.be/article/criterium-d-apres-tour-de-roulers-mathieu-van-der-poel-s-impose-en-solitaire-devant-biniam-girmay-11408837
Mathieu Van der Poel (Alpecin - Deceuninck) a remporté le critérium d'après-Tour de Roulers, le deuxième disputé en Belgique cette année, ce mardi.
Le Champion du Monde néerlandais s'est imposé en solitaire. L'Erythréen Biniam Girmay (Intermarché - Wanty), maillot vert du Tour, a pris la deuxième place en devançant dans un sprint à deux Gianni Vermeersch (Alpecin - Deceuninck).
Van der Poel a d'abord fait partie d'un trio avec Girmay et Vermeersch avant de s'isoler en tête et remporter cette 14e édition.
Piet Allegaert (Cofidis) a réglé le sprint d'un petit groupe pour la quatrième place. Tim Declercq (Lidl - Trek) a fini cinquième, devant Yves Lampaert (Soudal Quick-Step).
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Guerre en Ukraine : Kiev frappe un port et un ferry russes près de la CriméeGuerre en Ukraine
https://www.rtbf.be/article/guerre-en-ukraine-kiev-frappe-un-port-et-un-ferry-russes-pres-de-la-crimee-11408497
L'Ukraine a frappé à l'aide de drones un ferry, faisant un mort et quatre blessés, dans un port du détroit de Kertch qui sépare la Russie de la Crimée, une zone hautement sécurisée, ont annoncé mardi les autorités régionales russes.
Les quatre blessés, dont deux sont dans un état grave, ont été hospitalisés, ont précisé les autorités de Krasnodar, dans le sud-ouest de la Russie.  L'état-major général de l'armée ukrainienne a de son côté déclaré que sa marine "avait infligé des dégâts importants au bateau cargo ennemi Slavianin", qui "était utilisé pour transporter des marchandises militaires".
Elle a frappé à 12 kilomètres à vol d'oiseau du pont de Crimée, une infrastructure russe clé déjà ciblée à plusieurs reprises par l'Ukraine. Ce navire se trouvait dans le port de Kavkaz, dans le détroit de Kertch, qui assure la liaison par ferry entre la Russie continentale et la péninsule de Crimée, annexée en 2014 par Moscou. Des marchandises transitent également par le port.
Le pont de Crimée, qui enjambe le détroit de Kertch, avait également été attaqué par des drones navals ukrainiens en juillet 2023, causant des dégâts importants à l'ouvrage et provoquant la mort de deux civils. Si ce pont était largement utilisé au début du conflit par l'armée russe pour acheminer du matériel aux militaires combattant en Ukraine, les menaces qui pèsent sur cette infrastructure ont poussé les autorités à développer d'autres canaux logistiques. En difficulté sur le front, l'Ukraine a connu de nombreux succès en mer Noire, frappant à plusieurs reprises des ports ou navires russes et coulant notamment en avril 2022 le croiseur Moskva.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Thomas Meunier revient sur son départ de Trabzonspor et dénonce des "mensonges" : "Maintenant, le dossier est clos"Diables Rouges
https://www.rtbf.be/article/thomas-meunier-revient-sur-son-depart-de-trabzonspor-et-denonce-des-mensonges-maintenant-le-dossier-est-clos-11408811
Le départ de Thomas Meunier a fait couler beaucoup d'encre du côté de Trabzonspor. Pour rejoindre Lille, le Diable Rouge a dû activer une clause de départ qui était présente dans son contrat, mais cela n'a visiblement pas plu aux dirigeants du club turc, qui ont dans la foulée fait circuler de fausses informations dans les médias.
"Après avoir été cloué au pilori gratuitement, il est temps pour moi de mettre les choses au point, a réagi Thomas Meunier sur les réseaux sociaux. J'ai respecté à 100% les accords pris avec Trabzonspor. Une clause me permettait de mettre un terme à mon contrat unilatéralement et sans frais jusqu'au 15 juillet, à condition de rejoindre un club qui ne dispute pas le championnat de Turquie. Cette clause avait été ajoutée et acceptée par Trabzonspor car j'étais arrivé gratuitement au club."
Et pourtant, Thomas Meunier ne comptait pas activer cette clause... Mais le LOSC a manifesté son intérêt pour le latéral belge le fameux 15 juillet en question.
"Je m'apprêtais sincèrement à disputer une autre saison en Turquie quand je suis entré en contact avec le club français de Lille aux environs de 18H, a ajouté le latéral droit. À 21h30, soit à mon retour de vacances en Grèce, j'ai directement envoyé le document qui me permettait d'activer ma clause de départ. Lille a contacté Trabzonspor à ce moment-là, et Trabzonspor a confirmé avoir bien reçu ma demande. Les termes de ma clause avaient donc été respectés. Tout a été fait correctement et avec respect. Le communiqué de presse des représentants du club est donc erroné, mon nom et mes principes ont été salis sans raison. Je n'ai contacté personne 5 minutes avant la fin de la clause, et il n'a jamais été question de "raisons familiales" (...) Pour terminer sur une note positive, Trabzonspor m'a donné une chance de me remettre sur pied, et j'ai tout donné pour ce club pendant 5 mois, avec succès. Ce transfert à Lille est une très belle récompense. Je respecterai toujours Trabzon et toutes les personnes que j'ai pu croiser là-bas, sans aucun doute. Maintenant, le dossier est clos."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Conflit israélo-palestinien : Emmanuel Macron affirme que "les athlètes israéliens sont les bienvenus" aux JOGuerre Israël-Gaza
https://www.rtbf.be/article/conflit-israelo-palestinien-emmanuel-macron-affirme-que-les-athletes-israeliens-sont-les-bienvenus-aux-jo-11408807
Emmanuel Macron a déclaré mardi que "les athlètes israéliens sont les bienvenus" aux Jeux olympiques de Paris qui s'ouvrent vendredi, et "doivent pouvoir concourir sous leurs couleurs".
"Moi j'ai toujours dit: c'est le CIO (Comité international olympique) qui décidera, et nous on ne fait pas de politique avec les Jeux", a rappelé le chef de l'État sur France 2, France Inter et franceinfo. Il a condamné "avec la plus grande fermeté tous ceux qui, en quelque sorte, font courir un risque à ces athlètes", répondant aux déclarations de plusieurs élus de la France insoumise (LFI) qui ont dénoncé le "deux poids deux mesures" entre les athlètes israéliens et russes.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Présidentielle américaine 2024 : Donald Trump se dit "absolument" prêt à débattre avec Kamala HarrisÉlection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/presidentielle-americaine-2024-donald-trump-se-dit-absolument-pret-a-debattre-avec-kamala-harris-11408801
Le candidat républicain Donald Trump s'est dit mardi "absolument" prêt à débattre avec la démocrate Kamala Harris.
"Je serais prêt à participer à plus d'un débat, en fait", a-t-il déclaré lors d'une conférence de presse virtuelle. Selon lui, Kamala Harris serait "plus facile" à battre que Joe Biden à la présidentielle de novembre. "Elle est bien plus radicale que lui", a affirmé le candidat républicain.
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Formation du gouvernement fédéral : Bart De Wever attendu mercredi à 18h au Palais royalBelgique
https://www.rtbf.be/article/formation-du-gouvernement-federal-bart-de-wever-attendu-mercredi-a-18h-au-palais-royal-11408710
Le formateur Bart De Wever sera reçu mercredi à 18h par le Roi pour un rapport, le premier depuis le 10 juillet quand il a reçu la mission de former le gouvernement fédéral.
Les négociations à proprement parler n'ont commencé que le 16 juillet, lorsque les représentants de la N-VA, du MR, des Engagés, de Vooruit et du CD&V se sont retrouvé autour du formateur. Le président de la N-VA avait fourni aux différents partis de la future Arizona des notes sur différents thèmes, jugées alors très teintées de jaune et de noir. "Manifestement, il y a beaucoup de travail", avait même lâché le président des Engagés, Maxime Prévot, lors de son arrivée à la première réunion. 
Des groupes de travail ont été mis sur pied, présidés pour l'instant par des personnalités de la N-VA.
En matière institutionnelle, c'est le député Sander Loones qui a pris les rênes. Il a déjà rencontré les différents représentants. De source francophone, l'on semblait particulièrement réticent à tout changement significatif dans ce domaine, même l'idée de ministres bicéphales paraissant exclue.
La situation budgétaire constitue la première préoccupation. La Belgique est menacée d'une procédure en déficit excessif par les instances européennes. Des prévisions actualisées du Comité de monitoring présagent de décisions difficiles : à politique constante, le déficit public pourrait atteindre 6,5% du PIB à la fin de la législature. Or, Vooruit, les Engagés et le CD&V entendent préserver le budget de la santé, l'un des plus gros postes. Et la Belgique devra également augmenter ses dépenses en matière de Défense.
Les discussions se déroulent selon trois formules : groupes de travail thématiques, bilatérales et réunions du groupe central qui rassemble les présidents de parti (et le ministre-président flamand sortant Jan Jambon pour la N-VA). 
Lundi, ce groupe central s'est réuni. Il y a été question de méthode, notamment de regrouper les discussions sur le marché de l'emploi, la fiscalité et les pensions afin d'envisager une large réforme cohérente. Les négociateurs observeront une pause estivale du 3 au 11 août. A l'approche du mois de septembre, la pression commencera à monter. Dans le cadre de la procédure en déficit excessif qui menace, la Belgique doit communiquer d'ici le 20 septembre à l'Europe un plan budgétaire national à moyen terme. De ce plan dépend la possibilité de réaliser les efforts d'assainissement sur 7 ans plutôt que 4 ans. Or, un accord sur un tel plan implique que la future majorité est déjà loin dans ses travaux, voire les a bouclés et a constitué un gouvernement.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

"Sous conditions", les Alpes françaises devraient obtenir les JO d'hiver 2030JO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/sous-conditions-les-alpes-francaises-devraient-obtenir-les-jo-d-hiver-2030-11408796
Après plusieurs semaines d'imbroglio politique, les Alpes françaises devraient décrocher "sous conditions" mercredi l'organisation des JO 2030, sans avoir fourni les engagements financiers demandés par le CIO.
"Sans garantie confirmée, il ne peut y avoir de vote inconditionnel. Donc comme le gouvernement français ne peut pas nous donner cette garantie pour des raisons constitutionnelles, nous allons attacher des conditions au vote", a annoncé à la presse Thomas Bach, le patron du CIO.
Le dirigeant allemand n'a pas précisé la teneur de ces conditions, ni l'éventuelle tenue d'un vote ultérieur pour ratifier définitivement la désignation des Alpes françaises comme hôtes des JO 2030.
Réunis pour leur 142e session, les membres du CIO étaient censés attribuer mercredi par un double scrutin les Jeux d'hiver 2030 et 2034, respectivement aux Alpes françaises et à la ville américaine de Salt Lake City, sans concurrence.
Cette étape s'annonçait une formalité, à deux jours des JO de Paris (26 juillet-11 août), puisque la session ratifie systématiquement et très largement les recommandations de la commission exécutive, qui avait sélectionné les deux dossiers en novembre dernier.
"Majorité pour les JO"
Mais si la désignation de la capitale de l'Utah, déjà hôte des JO 2002, ne fait aucun doute, "la situation politique rend les choses un peu plus compliquées" pour le dossier français, reconnaissait samedi Mark Adams, le porte-parole du CIO.
La dissolution surprise est venue percuter de plein fouet le dossier et l'absence de majorité claire issue des législatives n'a rien arrangé : faute de gouvernement de plein exercice, la France n'a pas pu fournir deux documents exigés mi-juin par l'organisation olympique.
Il s'agit avant tout de la garantie de livraison des Jeux, qui relève des compétences gouvernementales - et non de celles du président de la République - et doit donc être matérialisée par la signature du Premier ministre, avant d'être votée par le Parlement avec la loi de finances.
Or un tel engagement sort clairement du champ des "affaires courantes" gérées par le gouvernement démissionnaire. Et laisser traîner le dossier ouvrait une incertitude majeure : selon la couleur politique du futur exécutif, quel sera son degré de soutien aux JO ?
"Même s'il n'y a pas de majorité au gouvernement, il y a une majorité pour les Jeux", a encore affirmé ce mardi David Lappartient, patron du comité olympique français et architecte de cette candidature.
Le CIO était "coincé"
Aucun leader socialiste, écologiste ou LFI ne s'est pourtant prononcé au sujet de 2030 et dans les deux régions concernées, Rhône-Alpes-Auvergne et Provence-Alpes-Côte d'Azur, la gauche a émis des réserves aussi bien sur l'impact environnemental que sur l'absence de concertation.
Or ces deux régions sont directement concernées par la deuxième garantie requise par le CIO, soit la "contribution de partenariat au budget d'organisation" des JO, de la part des deux régions et de l'Etat.
D'abord intransigeante, l'instance de Lausanne répétait encore après le second tour qu'une attribution officielle n'aurait lieu que si les deux documents étaient fournis "avant la session."
Mais le CIO, déjà peu désireux d'humilier à domicile le pays hôte des JO de Paris, "est coincé" depuis qu'il a rejeté en novembre les candidatures suisse et suédoise, observe auprès de l'AFP Jean-Loup Chappelet, spécialiste de l'olympisme à l'Université de Lausanne.
Pour éviter "de se retrouver avec zéro candidat", il a donc choisi de sécuriser l'attribution dès maintenant, poursuit le chercheur : "dans les régions, le travail va pouvoir commencer."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Euro 2024 : l'UEFA poursuit Rodri et Alvaro Morata après un chant polémique sur GibraltarEuro 2024
https://www.rtbf.be/article/euro-2024-l-uefa-poursuit-rodri-et-alvaro-morata-apres-un-chant-polemique-sur-gibraltar-11408787
L'UEFA a annoncé ce mardi poursuivre les Espagnols Rodri et Alvaro Morata. Lors des célébrations de la victoire de l'Espagne à l'Euro 2024, le 15 juillet, le milieu de terrain et l'attaquant avaient chanté "Gibraltar est espagnol" à Madrid.
La fédération de football de Gibraltar (GFA), territoire britannique situé à l'extrême sud de l'Espagne et revendiqué par le pays ibérique, avait déposé plainte contre les joueurs pour ces chants "offensants" et "discriminatoires."
Le gouvernement de l'enclave a également dénoncé des "déclarations politiques discriminatoires qui sont extrêmement offensantes pour les Gibraltariens".
Dans son communiqué, l'UEFA indique poursuivre Rodri et Morata pour "violation des règles de base de bonne conduite", "utilisation d'évènements sportifs pour des déclarations de nature non-sportive" et "discrédit du football et de l'UEFA en particulier."
Il est également précisé que "l'instance de contrôle, d'éthique et de discipline de l'UEFA (CEDB) prendra une décision en temps voulu."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Chasse à la baleine : Paul Watson, le fondateur de Sea Shepherd, arrêté au Groenland à la demande du JaponMonde
https://www.rtbf.be/article/chasse-a-la-baleine-paul-watson-recherche-par-le-japon-arrete-au-groenland-11408022
La police du Groenland a arrêté Paul Watson, célèbre militant écologiste canadien opposé entre autres à la chasse à la baleine, ont annoncé sa fondation et les autorités concernées. Il était visé par un mandat d'arrêt international émis par le Japon pour avoir causé des dommages et des blessures lors de deux incidents survenus dans l'océan Antarctique en 2010 à l'encontre d'un navire baleinier japonais
Paul Watson a été arrêté sur son navire qui venait d'accoster dimanche à Nuuk, capitale du Groenland, pour se ravitailler en carburant en vue d'"intercepter" le nouveau navire-usine baleinier du Japon dans le Pacifique Nord, a indiqué la Fondation du capitaine Paul Watson (CPWF) dans un communiqué.
La vidéo publiée par CPWF sur les médias sociaux montre des officiers menottant Paul Watson sur le pont du navire John Paul DeJoria, le plaçant ensuite à l'intérieur d'une camionnette de police avant de l'emmener.
Il va être présenté devant un tribunal qui doit statuer sur sa détention "avant de décider s'il doit être extradé vers le Japon", a indiqué la police du Groenland, territoire autonome danois, dans un communiqué.
Paul Watson a fondé les organisations Sea Shepherd et CPWF, et a suscité la controverse avec sa tactique de confrontation directe avec des navires baleiniers en mer.
Selon CPWF, il a été arrêté sur la base d'une notice rouge d'Interpol, pour d'anciennes actions dans l'Antarctique, qui avait disparu, laissant croire qu'elle avait été retirée.
"Il semble que le Japon ait rendu la notice confidentielle afin de faciliter le voyage de Paul dans le but de procéder à une arrestation", écrit la fondation dans son communiqué.
Le gouvernement japonais n'a pas réagi à cette arrestation.
Les gardes-côtes japonais "continueront à prendre les mesures appropriées en coordination avec les entités concernées", a dit de son côté une porte-parole de ces gardes-côtes.
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Italie : les vols suspendus à l'aéroport de Catane à la suite d'une éruption de l'EtnaMonde
https://www.rtbf.be/article/les-vols-suspendus-a-l-aeroport-de-catane-a-la-suite-d-une-eruption-de-l-etna-11408652
L'aéroport de Catane en Sicile a annoncé sa fermeture vendredi en raison d'une éruption de l'Etna, plus grand volcan en activité d'Europe, dont les cendres se retrouvent dans l'espace aérien.
"La piste est inutilisable en raison d'importantes retombées de cendres volcaniques. Par conséquent, les arrivées et les départs sont suspendus", a annoncé la société de gestion de l'aéroport dans un communiqué.   Les vols devraient reprendre à 15h00 locales, a-t-elle estimé.   Culminant à 3.324 mètres, l'Etna est souvent entré en éruption au cours des 500.000 dernières années. Ces derniers jours, son cratère central crache des coulées de lave et des nuages de cendres affectant l'aéroport de Catane, situé en contrebas.   Les panaches de cendres ont atteint une hauteur de 4,5 kilomètres, a indiqué l'Institut national de géophysique et de vulcanologie (INGV) jeudi sur X (ex-Twitter).   Des images publiées sur les réseaux sociaux vendredi montrent des rues du centre de Catane recouvertes d'épaisses couches de cendres noires, qui ont provoqué des ralentissements de la circulation.   Les autorités italiennes ont également émis une alerte rouge pour un autre volcan, le Stromboli, qui domine l'île éponyme de l'archipel des Éoliennes (au nord de la Sicile), dont l'éruption a provoqué d'importants nuages de cendres.    Ce volcan, dont le sommet culmine à 920 mètres et la base se trouve à 2.000 mètres sous la mer, est l'un des rares au monde à manifester une activité quasi continue, selon l'INGV.   Des millions de passagers transitent chaque année par l'aéroport international de Catane, qui dessert la partie orientale de la Sicile, l'une des destinations touristiques les plus populaires d'Italie.
Les panaches de cendres ont atteint une hauteur de 4,5 kilomètres, a indiqué l'Institut national de géophysique et de vulcanologie (INGV) jeudi sur X (ex-Twitter). Des images publiées sur les réseaux sociaux vendredi montrent des rues du centre de Catane recouvertes d'épaisses couches de cendres noires, qui ont provoqué des ralentissements de la circulation. Les autorités italiennes ont également émis une alerte rouge pour un autre volcan, le Stromboli, qui domine l'île éponyme de l'archipel des Éoliennes (au nord de la Sicile), dont l'éruption a provoqué d'importants nuages de cendres. Ce volcan, dont le sommet culmine à 920 mètres et la base se trouve à 2.000 mètres sous la mer, est l'un des rares au monde à manifester une activité quasi continue, selon l'INGV. Des millions de passagers transitent chaque année par l'aéroport international de Catane, qui dessert la partie orientale de la Sicile, l'une des destinations touristiques les plus populaires d'Italie.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La princesse Elisabeth diplômée de l'université avec grande distinction : "il n'y a pas meilleure ville pour étudier l'histoire qu'Oxford"Belgique
https://www.rtbf.be/article/la-princesse-elisabeth-obtient-son-diplome-a-la-prestigieuse-universite-d-oxford-avant-de-s-envoler-pour-harvard-11408401
C’est un grand jour pour la princesse Elisabeth de Belgique. Celui où elle pourra jeter sa toque en l’air, comme tant d’étudiants anglo-saxons avant elle. L’héritière du trône reçoit ce mardi son diplôme de la prestigieuse Université d’Oxford avec grande distinction. À 22 ans, la jeune femme achève son bachelier de trois ans en Histoire et politique au Lincoln College de l’université britannique.
Sa famille est présente pour l’entourer : le roi Philippe, la reine Mathilde, le prince Emmanuel et la princesse Éléonore font le déplacement. Ils sont arrivés sur place vers 11h00 (12h00 en Belgique). Ils se sont rendus à la résidence du recteur du Lincoln College, le professeur Henry Woudhuysen, dans le centre d'Oxford. Ils ont également rencontré la professeure Irene Tracey, vice-chancelière de l'Université d'Oxford. 
La duchesse de Brabant, accompagnée de tous ses condisciples a traversé les rues d’Oxford en procession pour rejoindre le Sheldonian Theatre. La cérémonie a démarré à 13h30 heure locale, soit 14h30 en Belgique, selon la plus pure tradition, qui remonte 1432, avec, notamment, quelques mots en latins et de jeunes diplômés vêtus d’une toge noire et d’une toque, qu’ils lanceront devant le théâtre pour clôturer la journée.
 
Moins d'une heure après le début de la cérémonie, la princesse recevait son diplôme sous les yeux du couple royal ainsi que de la princesse Éléonore et du prince Emmanuel, installés au premier rang.
Sur une photo du diplôme de la Princesse, l'on peut lire qu'elle a obtenu la mention "second class, division one", le deuxième niveau le plus élevé du système universitaire britannique qui équivaut à des résultats oscillant entre 60 et 70%.    
"J'ai beaucoup appris grâce aux professeurs avec qui j'ai pu étudier. Il n'y a vraiment pas de meilleure ville pour étudier l'histoire qu'Oxford, avec ses traditions anglaises typiques et sa riche architecture", a déclaré la princesse Élisabeth à la presse, à l'issue de la cérémonie. 
"J'ai beaucoup aimé les gens et les rencontres qui ont eu lieu ici", a également souligné la princesse de 22 ans.    
Ces études viennent couronner un parcours sans faute. La future reine a réalisé ses secondaires en néerlandais, son bac international au Pays de Galles, une année à l’École royale militaire puis ce bachelier en Histoire et politique à Oxford. Dès cet été, elle ira poursuivre sa formation à Boston (Etats-Unis), où elle entamera un master de deux ans en Politiques publiques à la non moins prestigieuse Université de Harvard. "J'ai hâte de partir pour l'Amérique et de poursuivre mes études", s'est-elle d'ailleurs réjouie à l'issue de la cérémonie.
Suit-elle en cela un parcours tout tracé de tête couronnée ? Pas vraiment. La formation d’un futur roi ou d’une future reine doit être la plus complète possible : elle sera amenée à côtoyer les grands de ce monde. Mais il n’y a pas de formation prédéfinie : Elisabeth est la première à décrocher un bachelier à Oxford. Les lieux ne sont pourtant pas étrangers à notre famille royale. Il y a quasi 40 ans, le roi Philippe avait fait un crochet par Oxford pendant trois mois, un peu comme une préparation avant d’aller à l’Université de Stanford pour étudier les Sciences politiques.
Un peu plus tard, en 1987, le roi Baudouin avait été fait honoris causa au même Sheldonian Theatre, un titre honorifique qui "couronne" les personnalités. Il avait même été nommé chancelor de l’université et à cette occasion, il avait prononcé un discours qui faisait l’éloge de la construction européenne et de ses racines chrétiennes et humanistes.
Prochaine étape pour la Princesse, donc : Harvard. En mai dernier, on a appris qu’elle avait réussi les épreuves d’admission avec succès. Il s’agissait d’un test de compétences (n’entre pas qui veut), d’un test de langue, et de la rédaction d’une lettre de motivation.
Elle a également été retenue dans le programme Fullbright, programme d’échange international dans le domaine de l’éducation du département d’État des États-Unis. Généralement, ce programme est associé à une bourse. La princesse y renonce, elle n’en bénéficiera pas. Ces études sont pourtant très coûteuses, environ 100.000 dollars par an.
L’Angleterre et les Etats-Unis : la future Reine fait donc le choix de l’étranger pour se former. Une manière de ne pas devoir choisir parmi les universités belges, entre catholique ou libre, du nord ou du sud du pays. On ne froisse personne.
Par ailleurs, ça lui donne un peu d’air. Là-bas, Elisabeth retrouve presque un certain anonymat, la Princesse n’a pas les paparazzis sur le dos. En Angleterre, au pays des tabloïds friands de détails croustillants, il n’y a quasi pas eu d’articles de presse à son sujet. Un vague amoureux, rien de sérieux, rien de scandaleux qui ait traversé la manche. Enfin, les universités étrangères vous donnent un certain statut et un réseau international. Pour une future reine, ça compte aussi beaucoup.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Campine : la première réserve de biosphère belge parmi les 11 nouvelles désignées par l’UNESCOEnvironnement
https://www.rtbf.be/article/une-premiere-reserve-de-biosphere-belge-parmi-les-11-nouvelles-designees-par-l-unesco-11400766
L’Unesco a approuvé la désignation de 11 nouvelles réserves de biosphère dans 11 pays, dont une première en Belgique, rapporte l’agence de l’Onu sur son site internet. Au total, 37.400 kilomètres carrés de réserves de biosphère ont été désignés, en Colombie, en Espagne, en Italie, en Mongolie, aux Pays-Bas ou encore en Gambie. Le Réseau mondial des réserves de biosphère compte à présent 759 sites dans 136 pays.
L’Unesco a désigné la réserve de biosphère transfrontalière, entre la Belgique et les Pays-Bas, de Kempen-Broek, la première désignée en Belgique. La région abrite des prairies et des champs dans ses vallées et est réputée pour être l’un des principaux habitats des libellules en Belgique et aux Pays-Bas. Les zones situées en altitude sont principalement dédiées à l’agriculture tandis que de vastes étendues de landes et de dunes abritent des sites préhistoriques vers le nord, détaille l’Unesco.
"Nichés sur les hauteurs, villes et villages parsèment cette riche tapisserie, où diverses espèces d’oiseaux s’épanouissent dans des paysages variés", précise encore l’agence onusienne. La réserve, d’une superficie de 264 kilomètres carrés, compte environ 75.000 habitants. Le tourisme et l’agriculture sont les piliers de son économie.
"À l’heure où la communauté internationale est appelée à accroître le nombre de zones protégées, ces nouvelles réserves de biosphère jouent un rôle essentiel pour la préservation à long terme de la biodiversité, l’amélioration des conditions de vie des populations locales et autochtones et l’essor de la recherche scientifique", avance la directrice générale de l’Unesco, Audrey Azoulay.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

USA : Trump annonce que Netanyahu viendra aussi le rencontrer en Floride dans les prochains joursGuerre Israël-Gaza
https://www.rtbf.be/article/usa-trump-annonce-que-netanyahu-viendra-aussi-le-rencontrer-en-floride-dans-les-prochains-jours-11408781
Donald Trump a annoncé mardi que le Premier ministre israélien Benjamin Netanyahu viendrait le rencontrer cette semaine dans sa résidence Mar-a-Lago en Floride, en marge de sa visite officielle à Washington.
"Des millions de personnes meurent, et Kamala Harris n’est absolument pas en mesure d’y mettre un terme"
L’ancien président et candidat républicain pour l’élection présidentielle de novembre a d’abord évoqué une réunion mercredi, avant de parler d’une rencontre jeudi, sur son réseau Truth Social, avant d’envoyer un communiqué mentionnant une rencontre vendredi. "Je me réjouis d’accueillir Bibi Netanyahu à Mar-a-Lago, à Palm Beach, en Floride […] Au cours de mon premier mandat, nous avons connu la paix et la stabilité dans la région, […] et nous les connaîtrons à nouveau", a affirmé Donald Trump. "Comme je l’ai dit lors de mes discussions avec le président Zelensky (vendredi, ndlr) et d’autres dirigeants mondiaux au cours des dernières semaines, mon programme de PAIX PAR LA FORCE démontrera au monde que ces guerres horribles et meurtrières et ces conflits violents doivent cesser", a encore affirmé Donald Trump.
Il a également jugé que "des millions de personnes meurent, et Kamala Harris n’est absolument pas en mesure d’y mettre un terme".
Benjamin Netanyahu doit rencontrer jeudi à la Maison Blanche, à 13h00 (17h00 GMT) le président Joe Biden, rétabli après avoir attrapé le Covid. Cette rencontre est attendue de longue date, dans un contexte tendu entre les deux pays alliés après plus de neuf mois de guerre à Gaza.
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Voitures électriques : fin de la réduction fiscale à l’installation d’une borne de recharge à domicileBelgique
https://www.rtbf.be/article/voitures-electriques-fin-de-la-reduction-fiscale-a-l-installation-d-une-borne-de-recharge-a-domicile-11408672
La part de voitures électriques ou hybrides est de plus en plus importante sur nos routes et bien que le réseau de stations publiques de recharge soit en expansion, de nombreux particuliers font le choix d’installer une borne à domicile. Depuis le 1er septembre 2021, ceux qui franchissaient le pas bénéficiaient d’une réduction fiscale à l’installation. Mais cet avantage s’arrête dans quelques semaines, au 31 août.
Sur le mur extérieur latéral de son garage, Benoît Bertrand a installé une borne de recharge pour son véhicule électrique. Il a décidé d’en installer une, il y a un peu moins de 2 ans, à la naissance de ses enfants pour se faciliter la vie, mais aussi car sa maison équipée de panneaux solaires le lui permettait. Sauf qu’en installant sa borne, il a renoncé à solliciter la réduction fiscale. " Elle est tout simplement compliquée à obtenir et c’est aussi énormément de papiers à remplir. Il faut respecter toutes une série de critères qui si on veut entrer dedans, cela nous coûte plus cher que la réduction fiscale en soi et en fin de compte, ça n’en vaut même pas la peine ", raconte ce particulier.
Car pour obtenir cette réduction fiscale, il faut respecter toute une série de conditions. La borne de recharge doit :
La réduction fiscale de 15% arrive à échéance le 31 août prochain. Pour le secteur des bornes de recharge, les conditions pour obtenir cette réduction sont considérées comme trop floues et trop strictes. " Par exemple, on parle d’une borne intelligente. C’est assez abstrait, très peu clair sur les données qu’elles doivent fournir. Autre exemple, on parle de n’utiliser que de l’électricité exclusivement verte. Là aussi, c’est encore très flou. Comment savoir que la borne n’a chargé qu’à l’électricité verte ? Je ne suis même pas certain que le gestionnaire du réseau pourrait nous le dire ", détaille Vagel Argyrakis, le directeur technique de Watt is love.
Les voitures hybrides ou électriques représentent une part de plus en plus importante dans le parc automobile belge, le secteur des bornes de recharge espère que le prochain gouvernement fédéral envisagera encore de mettre en place un incitant fiscal pour les particuliers et les entreprises pour basculer au tout à l’électrique d’ici 2035. " Si on veut vraiment promouvoir la mobilité électrique, il faut conserver un incitant fiscal en rendant l’installation plus facile et plus intéressante ", ajoute Vagel Argyrakis.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Nuisances sonores à Anvers : Zuhal Demir (N-VA) impose la fermeture de l’aéroport de Deurne de 23h à 7h du matinFlandre
https://www.rtbf.be/article/anvers-zuhal-demir-n-va-impose-la-fermeture-de-l-aeroport-de-deurne-de-23h-a-7h-du-matin-11408770
L’aéroport régional de Deurne (Anvers) dispose d’un nouveau permis d’environnement assorti de conditions strictes, a annoncé mardi la ministre flamande de l’Environnement, Zuhal Demir (N-VA).
Parmi celles-ci, il y a l’interdiction de vols de nuit de 23h à 7h du matin, à quelques exceptions près (vols médico-sanitaires urgents et vols en retard, jusqu’à maximum 0h30, avec un maximum de 30 par an), a précisé le cabinet de la ministre, dans un communiqué. De nombreuses associations de riverains de l’aéroport national de Zaventem, tant néerlandophones que francophones, revendiquent depuis des années, en vain, l’interdiction des vols de nuit à Brussels Airport, et l’extension de la plage de nuit actuellement limitée à 23h-6h.
Pour l’aéroport de Deurne, la ministre flamande de l’Environnement a indiqué mardi avoir délivré un nouveau permis d’environnement, lundi, sur avis favorable soumis à conditions de la commission régionale flamande de l’Environnement. Ce permis qui pourrait encore être adapté à l’avenir prévoit, outre l’interdiction des vols de nuit, le respect de normes sonores, la construction d’un mur anti-bruit et le suivi strict d’un certain nombre d’objectifs fixés. Toujours selon Zuhal Demir, cet aéroport centenaire a fait l’objet au cours des dernières années d’une opposition de riverains et d’organisations environnementales. Quelque 6000 réclamations contre la demande de permis avaient ainsi été introduites. Celles-ci étaient relatives, notamment, aux nuisances et à la pollution sonore, de l’air, des sols, et à la mobilité. De nombreux opposants souhaitaient la fermeture pure et simple de cette infrastructure aéroportuaire.
Parmi les autres conditions prévues par le permis, le nombre annuel de mouvements aériens sera limité à 4745 vols de ligne, 18.762 vols d’affaires, 16.000 vols d’entraînement et 7112 autres vols, soit un total de 46.619 mouvements. Les vols d’entraînement seront interdits le samedi après 14h00 à partir de l’été 2025, en plus du dimanche comme actuellement. Enfin, il est demandé de réduire concrètement les émissions de CO2 et d’interdire l’utilisation de mousse d’extinction contenant des Pfas ou des Pfos. L’utilisation de carburant au plomb sera progressivement abandonnée, prévoit encore le gouvernement flamand.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Anderlecht tient son premier transfert : Jan-Carlo Simic, 19 ans, arrive en provenance de l'AC MilanJupiler Pro League
https://www.rtbf.be/article/anderlecht-tient-son-premier-transfert-jan-carlo-simic-19-ans-arrive-en-provenance-de-l-ac-milan-11408765
Le Sporting d'Anderlecht a officialisé ce mardi, à quelques jours du coup d'envoi de la saison 2024-2025 de la Pro League, son premier transfert entrant du mercato estival : le défenseur central serbe Jan-Carlo Simic, 19 ans, débarque en provenance de l'AC Milan. Il a signé un contrat de 5 ans en faveur du RSCA.
Arrivé en Italie en 2022 après être passé par Stuttgart (il a grandi et été formé en Allemagne, dispose des deux nationalités, mais a toujours porté le maillot de la Serbie chez les jeunes), Jan-Carlo Simic a disputé 6 matches (et inscrit un but) avec l'équipe première de l'AC Milan la saison dernière.
À Anderlecht, Jan-Carlo Simic devrait en toute logique être associé à Jan Vertonghen en défense centrale, Zeno Debast ayant choisi de rejoindre le Sporting Lisbonne.
"Après l’engagement de Jan Vertonghen pour une saison de plus, Jan-Carlo est la pièce suivante et importante du puzzle, déclare le CEO Sports du RSCA, Jesper Fredberg, dans le communiqué du club bruxellois. C'est un jeune joueur extrêmement talentueux qui colle à notre style de jeu : il aime avoir le ballon et a sa place dans la construction, mais il est aussi agressif et fort dans les duels en défense. Il est aussi mature pour son âge."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO Paris 2024 : Charlotte Dujardin, triple médaillée d'or en dressage, suspendue et forfait après la diffusion d'une vidéo controverséeJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jo-paris-2024-charlotte-dujardin-triple-medaille-d-or-en-dressage-declare-forfait-apres-la-diffusion-d-une-video-controversee-11408749
La Britannique Charlotte Dujardin, triple championne olympique de dressage, a été suspendue provisoirement pour six mois, avec effet immédiat, ce mardi. Plus tôt dans la journée, la cavalière avait annoncé son forfait pour les Jeux Olympiques de Paris à la suite de la diffusion d'une vidéo la montrant commettre "une erreur de jugement" durant une session d'entraînement.
La Fédération équestre internationale (FEI) a déclaré avoir reçu, le 22 juillet, une vidéo "montrant Mme Dujardin en train d'adopter un comportement contraire aux principes du bien-être des chevaux."
"Cette vidéo a été soumise à la FEI par un avocat représentant un plaignant dont l'identité n'a pas été révélée", a ajouté la FEI. Selon les informations reçues par la FEI, la vidéo aurait été prise il y a plusieurs années lors d'une séance d'entraînement.
Dès la réception de la vidéo, la fédération a rapidement ouvert une enquête. "Par la suite, Mme Dujardin a confirmé qu'elle était bien la personne montrée dans la vidéo et a reconnu que sa conduite était inappropriée."
"Le 23 juillet, Charlotte Dujardin a demandé à être suspendue provisoirement en attendant les résultats de l'enquête et s'est volontairement retirée des Jeux Olympiques de Paris 2024", a précisé la FEI. Cette suspension interdit à Dujardin de participer à toute compétition ou manifestation relevant de la compétence de la FEI ou organisée par une fédération nationale.
Sur Instagram, Charlotte Dujardin a évoqué "une erreur de jugement" de sa part lors d'un entraînement. "Ce qui s'est passé est tout à fait inhabituel et ne reflète pas la manière dont j'entraîne mes chevaux ou mes élèves, mais il n'y a pas d'excuses", a poursuivi Dujardin. "J'ai profondément honte et j'aurais dû donner un meilleur exemple à ce moment-là."
"Désolée" pour ses actions et "dévastée d'avoir déçu tout le monde", Dujardin collaborera pleinement avec la FEI et la fédération britannique.
Dujardin, 39 ans, pouvait devenir l'athlète féminine britannique la plus décorée aux Jeux. Une médaille, peu importe le métal, lui aurait permis de devancer Laura Kenny, avec qui elle est actuellement à égalité avec six médailles. Dujardin aurait dû disputer les épreuves individuelle et par équipes en dressage.
Elle a remporté l'or par équipes en 2012 et l'or en individuel en 2012 et 2016, décrochant aussi une médaille d'argent en 2016 et deux de bronze en 2021.
La vidéo en question n'a pas été rendue publique. Ces dernières années, les autorités olympiques et équestres ont adopté une ligne de conduite de plus en plus stricte à l'égard des éventuelles irrégularités dans le traitement des animaux.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Xbox Game Pass : bientôt un abonnement pour le Cloud Gaming, et un autre pour les familles ?Jeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/xbox-game-pass-bientot-un-abonnement-pour-le-cloud-gaming-et-un-autre-pour-les-familles-11408723
Dernièrement, Microsoft a revu sérieusement son Xbox Game Pass, son catalogue de jeux vidéo disponible via abonnement. Les formules, et surtout les tarifs, ont été revues il y a quelques jours, au grand dam de nombreux inscrits. 
Mais il semblerait que Microsoft ne compte pas en rester là. D'après les informations du souvent très bien informé site Windows Central, la firme de Redmond cherche activement à recruter de nouveaux affiliés à ses abonnements, notamment parce que beaucoup d'analystes et commentateurs pensent que cette offre a déjà atteint tout son public: tous les abonnés potentiels, les personnes qui pourraient être intéressées par le Game Pass, seraient déjà inscrits.
Une des idées envisagées est la création d'une nouvelle formule d'abonnement uniquement basée sur le cloud. Plus besoin d'avoir une console, ou de télécharger des jeux, seuls un appareil compatible, une connexion stable et une manette seraient nécessaires pour jouer. De plus, celle-ci serait plus abordable que l'offre Ultimate, la plus complète, mais qui qui coûte désormais 17,99€ par mois. Cet abonnement offrirait aussi la possibilité d'acheter directement les jeux via le Cloud, pour les conserver même lorsqu'ils quitteront le catalogue.
L'option d'un abonnement Game Pass "Friends & Family", déjà testé sur certains territoires pendant une durée déterminée, serait également toujours sur la table. Ce "prototype" permettait d'abonner 5 personnes différentes pour environ 25$, ce qui est extrêmement avantageux en comparaison aux autres formules. Si une telle offre faisait son retour à plus grande échelle, difficile d'imaginer qu'elle resterait aussi généreuse. 
Toujours selon Windows Central, Microsoft aurait aussi réfléchi à une formule d'abonnement qui inclurait des publicités, tout comme Amazon Prime et Netflix en proposent, mais celle-ci semble avoir été mise de côté pour le moment. 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Cyril Féraud est papa : L'animateur dévoile une photo de son enfantPeople
https://www.rtbf.be/article/cyril-feraud-est-papa-l-animateur-devoile-une-photo-de-son-enfant-11408741
Carnet rose pour l'animateur Cyril Féraud. 
Celui qui remplacera Jarry à l'animation de "Tout le monde veut prendre sa place" sur France 2 vient d'annoncer qu'il est papa pour la première fois.
Il s'agit d'un garçon prénommé Tim. 
Dans une interview pour le magazine "Nous deux", Cyril Féraud avait dévoilé avoir comme rêve de devenir papa : "Je suis très heureux dans ma vie privée, j’ai une chance folle de ce côté-là aussi et je veux garder cela pour moi. (...) Mon rêve maintenant, ce serait d’avoir un enfant. Et de lui transmettre plus tard mon amour de la télé."
Tim sera peut-être le nouvel animateur de "Slam" ou de "La carte aux trésors" dans quelques années.
Sur ses réseaux sociaux, le présentateur de 39 ans a dévoilé un cliché de son enfant.
En légende de la photo, Cyril Féraud témoigne de son amour pour le nouveau né : "Bienvenue Tim, mon fils, mon amour ❤️"
Dans les commentaires, Caroline Margeridon, acheteuse dans "Affaire Conclue", a répondu en indiquant : "Mazel tov mes amours.
Il me tarde de le serrer dans mes bras. Millions de câlins d’amour à vous."
Jean-Luc Reichmann, son futur concurrent dans les jeux du midi, a souhaité lui transmettre un tendre message : "Il est où le bonheur il est où ? … il est là."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Au Canada, le populaire parc national de Jasper évacué en raison d'un feu de forêtMonde
https://www.rtbf.be/article/au-canada-le-populaire-parc-national-de-jasper-evacue-en-raison-d-un-feu-de-foret-11408735
Le parc national canadien de Jasper et la ville du même nom, dans l'ouest du pays, ont reçu l'ordre d'évacuer lundi soir en raison d'un feu de forêt qui a soudainement pris de l'ampleur en pleine vague de chaleur.
Selon l'alerte envoyée aux habitants et aux touristes tard dans la soirée, la zone est menacée par un incendie au sud de la ville. Les habitants ont eu pour consigne de partir avant 3 heures du matin (11h00 HB) et d'emprunter l'autoroute menant vers l'ouest, les autres routes étant fermées.
Jasper compte environ 4.500 habitants et le parc est une destination touristique très prisée dans les Rocheuses canadiennes.
Sur les réseaux sociaux, de nombreux évacués ont publié photos et vidéos des embouteillages de voitures et de camping-cars... Le tout dans une atmosphère plombée par des nuages de fumée noire. "La circulation est très dense", a raconté à la chaîne CBC Carolyn Campbell alors qu'elle évacuait. "La fumée est assez épaisse. Nous avons des masques dans la voiture", a-t-elle ajouté, précisant qu'il leur avait fallu plusieurs heures pour parcourir seulement sept kilomètres. 
Depuis la semaine dernière et le retour d'une vague de chaleur dans l'ouest canadien, de nombreux incendies se sont déclenchés après un début de saison relativement calme. Beaucoup ont été allumés par la foudre dans une région touchée par une très forte sécheresse. 
Cela ravive la crainte de voir le pays de nouveau frappé par une saison de mégafeux comme cela a été le cas l'an passé. En 2023, le pays a connu un été apocalyptique et enregistré la pire saison des feux de son histoire (15 millions d'hectares, plus de 200.000 personnes évacuées...) Au total, dans la province de l'Alberta, environ 175 feux brûlent mardi et un tiers de ces brasiers ne sont toujours pas maîtrisés. 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le chef de l'ONU appelle à "déposer les armes" pendant les JOMonde
https://www.rtbf.be/article/le-chef-de-l-onu-appelle-a-deposer-les-armes-pendant-les-jo-11408722
Le secrétaire général de l'ONU appelle à "déposer les armes" à travers le monde à l'occasion des jeux Olympiques de Paris, dans un message vidéo qui sera diffusé lors de la cérémonie d'ouverture vendredi.
"Le monde se réunit à Paris pour célébrer le pouvoir du sport. Pour apporter de l'espoir. Pour transcender les cultures. Unir les peuples. Promouvoir le respect mutuel et le fair-play", déclare Antonio Guterres dans ce message diffusé mardi par ses services.
"Ce sont également les idéaux des Nations unies. Dans l'esprit de la Trêve Olympique, j'appelle tout le monde à déposer les armes. A bâtir des ponts. A encourager la solidarité. Et à tendre vers l'objectif ultime : la paix pour tous".
"Je souhaite plein de succès aux athlètes olympiques et paralympiques. Vous nous inspirez à rêver plus grand. Puisse la flamme olympique éclairer le chemin vers un monde de paix et d'harmonie", ajoute-t-il, alors que les conflits font rage à travers le monde.
L'Assemblée générale de l'ONU avait adopté en novembre sa traditionnelle résolution appelant tous les pays du monde à respecter la "trêve olympique" à partir du septième jour avant le début des JO (26 juillet-11 août) et jusqu'au septième jour après la fin des jeux paralympiques (28 août-8 septembre).
Inspirés par l'ancienne tradition grecque de "l'ekecheiria" qui imposait la cessation de toute hostilité pendant les jeux olympiques antiques, cette "trêve" a été réintroduite par l'ONU en 1993, suite à une initiative du Comité international olympique.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Tour de Castille-et-Leon : Caleb Ewan renoue avec la victoire, Jenthe Biermans 3eCyclisme
https://www.rtbf.be/article/tour-de-castille-et-leon-caleb-ewan-renoue-avec-la-victoire-jenthe-biermans-3e-11408747
L’Australien Caleb Ewan (Jayco-AlUla) a remporté au sprint le Tour de Castille-et-Leon (1.1), disputé sur 199,7 kilomètres entre Valladolid et La Cistérniga.
Le coureur de 30 ans s’est imposé dans un emballage massif devant l’Italien Davide Cimolai (Movistar) et le Belge Jenthe Biermans (Arkéa-B&B Hôtels), ce mardi en Espagne.
L’épreuve espagnole, qui se disputait pour la première fois depuis 2021 sous la forme d’une course d’un jour, n’a pas souri aux attaquants, malgré une série de cinq ascensions répertoriées et un final en faux plat montant à La Cistérniga.
Les Espagnols Carlos García Pierna (Kern Pharma), Nicolas Alustizia, Unai Cuadrado (Euskaltel-Euskadi) et Edgar Curto (Iles Balears Arabay), ainsi que le Portugais José Mendes (Victoria Sports) et le Français Clément Alleno (Burgos-BH) ont tout de même tenté de s’extirper du peloton, glanant jusqu’à quatre minutes d’avance avant de voir les équipes de sprinteurs fondre sur eux. García Pierna, dernier rescapé, a été repris à une quinzaine de kilomètres de l’arrivée, laissant le champ libre au peloton.
L’équipe Arkéa-B&B Hôtels était la mieux placée dans les 500 derniers mètres pour emmener Jenthe Biermans jusqu’à la ligne. Il a cependant vu l’Australien Caleb Ewan le déborder dans le dernier hectomètre.
Ewan s’offre ainsi sa deuxième victoire de la saison, après l’étape d’ouverture du Tour d’Oman, en février. Il compte 62 succès en carrière et succède au palmarès à l’Argentin Eduardo Sepulveda, vainqueur au bout des deux étapes en 2023.
Biermans, troisième derrière Ewan et Cimolai, signe pour sa part son cinquième podium de l’année. Il avait remporté en mars la Route Adélie de Vitré, en France.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Quels jeux vidéo pour vos longs trajets de vacances ?Jeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/quels-jeux-video-pour-vos-longs-trajets-de-vacances-11408654
Entre la multitude de jeux mobiles disponibles, un catalogue Switch qui ne fait que grandir depuis sa sortie en 2017 et des nouvelles consoles portables comme le Steam Deck (et tous ses équivalents concurrents) il est parfois difficile de choisir un jeu pour s’occuper durant les longs trajets.
Pour vous aider, voici une liste non exhaustive de jeux vidéo pour petits et grands, sélectionnés par la rédaction de RTBF iXPé afin que vos trajets vers vos vacances ne se transforment pas en enfer.
Préambule : le mal des transports et le "motion-sickness" que l’on peut ressentir en jouant à certains jeux vidéo sont deux maux découlant d’un même trouble : la cinétose. Aussi si vous êtes sensible à ce trouble, nous vous déconseillons de jouer à certains jeux à la première personne qui pourrait favoriser le déclenchement de tels maux.
Pour tous les fans de jeux de cartes et de "deckbuilders" : si vous ne connaissez pas encore Balatro, ruez-vous dessus ! Sorti au début de cette année, le petit jeu indépendant combine un deckbuilding s’inspirant du poker (grandement simplifié) avec des mécaniques de roguelike. Chaque partie vous donnera l’envie d’en lancer une nouvelle, pour tester une nouvelle stratégie, ou simplement battre votre record.
Si les premières parties "tutorielles" seront rapidement pliées, la difficulté augmente petit à petit pour s’ouvrir sur un nombre presque infini de combinaisons plus alambiquées les unes que les autres.
Balatro coûte un peu moins de 15 € et est disponible sur Nintendo Switch et sur Steam.
Toujours pour les amateurs de roguelilke, "The Biding of Isaac : Rebirth" reste un classique incontournable du genre qui tourne très bien sur console portable. Bien plus nerveux et demandant mécaniquement pour le joueur qu’un jeu comme Balatro, la multitude de builds possibles assure des heures et des heures de rejouabilité.
En raison de certains choix graphiques et scénaristiques, on vous conseillera de ne pas le mettre entre les mains des plus jeunes.
Bon pour lui c’est un peu plus compliqué… The Biding of Isaac : Rebirth est disponible sur Steam pour 15 €, et un peu moins de 50 € avec toutes ses extensions (Afterbirth + et Repentance). Sur Switch le jeu n’est sorti qu’à partir d’Afterbirth + et est donc disponible dans une version "jeu + extension" pour 40 €, vous pouvez ensuite acheter l’extension suivante (Repentance) pour 20 €.
"Stray Gods : The Roleplaying Musical" est un petit jeu narratif que vous pourrez finir en 6 heures environ, donc parfait pour les longs trajets.
Sous la forme d’une comédie musicale, les musiques sauront ravir les petits comme les grands mais on conseille grandement des bons écouteurs pour en profiter sans déranger les gens autour. Le jeu direction artistique du jeu est aux petits oignons, et puisqu’il s’agit d’un jeu à choix multiples il n’est très demandant physiquement. Si le point & clic ne vous dérange pas, c’est probablement un jeu qui vous plaira !
 
Stray Gods : The Roleplaying Musical coûte 30 € et est disponible sur Nintendo Switch et sur Steam.
Quel meilleur moment pour ressortir ces classiques de la Nintendo Switch qu’un long trajet ? Que ce soit pour continuer de compléter votre musée et personnaliser votre île sur Animal Crossing ou vous replonger dans Link’s Awakening un épisode légendaire de la saga Zelda, repensé dans un moteur qui accueillera bientôt le nouveau "The Legend of Zelda : Echoes of Wisdom", ces deux jeux sont parfaits pour s’enfoncer dans votre siège et oublier le temps qui passe.
Et si vous êtes derrière le volant, les plus jeunes qui occupent la banquette arrière pourront également (re) découvrir ces jeux durant de longues heures sans se lasser.
The Legend of Zelda : Link’s Awakening et Animal Crossing : New Horizons sont disponibles uniquement sur Switch. Ils coûtent chacun 59,99 € en ligne et leurs prix peuvent varier selon le revendeur pour leur édition physique.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Extradition de Paul Watson : une pétition pour qu'Emmanuel Macron intervienne auprès du Danemark rassemble près de 400.000 signaturesEurope
https://www.rtbf.be/article/extradition-de-paul-watson-une-petition-pour-qu-emmanuel-macron-intervienne-aupres-du-danemark-rassemble-pres-de-400-000-signatures-11408739
Le président français Emmanuel Macron "suit la situation de près" et "intervient auprès des autorités danoises" pour éviter l'extradition vers le Japon du militant anti-chasse à la baleine Paul Watson, a indiqué mardi un porte-parole.
Le militant américano-canadien, fondateur de l'ONG Sea Sheperd, 73 ans, vit en France depuis un an. 
Visé par un mandat d'arrêt international émis par le Japon, il a été arrêté au Groenland, territoire autonome danois, et placé en détention jusqu'au 15 août. La décision concernant son extradition doit être prise par le ministère danois de la Justice. Le groupe parlementaire écologiste avait appelé lundi le président de la République à intercéder auprès de la Première ministre danoise "afin d'obtenir sa libération immédiate".
Une pétition en ligne nommée "Emmanuel Macron doit demander la libération de Paul Watson" compte mardi plus de 388.000 signatures. Le militant avait été appréhendé sur son navire qui venait d'accoster dimanche à Nuuk, capitale du Groenland, pour se ravitailler en carburant en vue d'"intercepter" le nouveau navire-usine baleinier du Japon dans le Pacifique Nord, a indiqué la Fondation du capitaine Paul Watson (CPWF) dans un communiqué. Le Japon est, avec la Norvège et l'Islande, l'un des trois derniers pays au monde qui pratique encore la chasse commerciale à la baleine. Selon CPWF, Paul Watson a été arrêté sur la base d'une notice rouge d'Interpol pour d'anciennes actions dans l'Antarctique. "Le mandat d'arrêt japonais est illégal. Il viole tous les traités internationaux sur les droits humains", a estimé auprès de l'AFP Me François Zimeray, l'un des avocats de Paul Watson.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

On a testé le CMF Phone 1 de Nothing, un smartphone d'entrée de gamme très surprenantHigh tech
https://www.rtbf.be/article/on-a-teste-le-cmf-phone-1-de-nothing-un-smartphone-d-entree-de-gamme-tres-surprenant-11408742
Après le Phone (1), lancé en 2022, suivi du Phone (2) et du Phone (2a) plus récemment, la marque anglaise Nothing (fondée par Carl Pei, ancien cofondateur de OnePlus) est de retour avec le CMF Phone 1, un smartphone d'entrée de gamme qui veut jouer dans la cour des grands.
Et le moins que l'on puisse dire, c'est que Nothing vient de donner un bon coup de pied dans la fourmilière, en secouant le marché des smartphones Android à petit prix. Alors que le Phone (2a) est proposé à 379 euros et le Phone (2) à 509 euros (des prix relativement bas pour ces deux excellents appareils), le CMF Phone 1 ne coûte "que" 239 euros. Et à ce prix, le constructeur a fait peu de concessions.
En effet, le CMF Phone 1 propose non seulement de jolies performances (grâce au processeur MediaTek Dimensity 7300 5G), mais également un écran de qualité (à savoir une dalle Super AMOLED de 6,67", avec une luminosité pouvant atteindre les 2000 Nits, et un taux de 120 Hz) et la surcouche logicielle Nothing OS, qui vaut à elle seule le détour. 
À vrai dire, pendant mon test, je n'ai jamais eu l'impression d'avoir un téléphone à 200 euros entre les mains. Pour une utilisation "classique" (l'idée n'étant pas de faire tourner de gros jeux sur cet appareil), le CMF Phone 1 est relativement proche techniquement du Phone (2a). L'ensemble est rapide, efficace, et très agréable à utiliser. Parfait pour faire un tour sur internet, ou perdre son temps sur les réseaux sociaux, grâce à la batterie de 5000 mAh.
Quant aux petits "défauts", ils sont à mon sens justifiés par le prix. Le capteur 50 MP de Sony est correct, sans plus (le deuxième capteur à l'arrière n'est là que pour créer un faux bokeh pour les portraits). L'unique haut-parleur ne parvient pas à faire des miracles. Le capteur d'empreinte est un peu capricieux. Et le smartphone ne prend pas en charge le NFC, ni la recharge sans-fil. Pour profiter de tout cela, il faut logiquement monter en gamme, et se tourner vers le Phone (2a). 
Mais disons leur clairement : pour 239 euros, on pouvait s'attendre à bien pire.
Nothing aurait pu s'arrêter là, et proposer un smartphone efficace et pas cher. Et le pari aurait été relevé haut la main. Mais le constructeur, qui aime les innovations gadgets (comme l'interface lumineuse Glyph présente sur les autres appareils de la marque) a décidé de faire du CMF Phone 1 un smartphone modulable.
Cela passe par une série d'accessoires, qui permettent de personnaliser le téléphone. Il y a les coques arrière (en plastique, mais relativement solides), qui existent en plusieurs couleurs, et qui se changent facilement à l'aide d'un petit tournevis inclus (ce qui signifie que le smartphone est seulement certifié IP52, c’est-à-dire une protection limitée contre la poussière et l'eau). 
Mais également trois accessoires qui peuvent s'attacher au dos du téléphone. En dévissant une petite roulette située dans le coin inférieur droit du smartphone, il est possible d'y attacher un petit pied; une lanière, ou encore un porte-cartes magnétique (avec une plaque qui se visse à l'arrière du téléphone, et qui contient l'aimant nécessaire pour fixer le porte-cartes).
Alors, certes, c'est très gadget (et ça fait beaucoup de plastique). Mais à une époque où tous les smartphones se ressemblent, Nothing a au moins le mérite de s'amuser et de tenter d'autres choses. De plus, en mixant les accessoires, il est possible de créer plusieurs variations de couleurs (en prenant les vis d'une couleur, la roulette de l'autre, ou encore en mixant les supports de carte SIM qui sont également colorés).
Comptez quand même 35 euros pour une coque; 25 euros pour la lanière; 25 euros pour le pied et 25 euros pour le porte-cartes (des prix qui sont relativement élevés, surtout en comparaison du prix du smartphone).
Si vous êtes à la recherche d'un smartphone capable de prendre de jolies photos, ou si vous souhaitez être à la pointe de la technologie, passez votre tour. Le CMF Phone 1 s'adresse plutôt à des utilisateurs plus jeunes. 
Il est idéal notamment comme premier smartphone, pour tous les parents qui ne veulent pas débourser près de 600 euros pour un iPhone d'entrée de gamme. Mais également pour tous ceux qui veulent un smartphone pour utiliser des applications "basiques", comme WhatsApp, Instagram et Google Maps.
Si vos attentes ne sont pas trop élevées, et si vous savez ce que vous laissez de côté à ce prix-là (comme la recharge sans fil, ou un appareil photo plus costaud), la proposition de Nothing devrait vous convaincre. En tout cas, pour moi qui ai toujours utilisé des iPhone, le CMF Phone 1 (tous comme les autres smartphones de Nothing) m'a charmé.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO 2024 : les Red Lions remportent leur dernier match de préparation contre les Pays-BasHockey
https://www.rtbf.be/article/jo-2024-les-red-lions-remportent-leur-dernier-match-de-preparation-contre-les-pays-bas-11408655
Les Red Lions, l'équipe nationale masculine de hockey, ont remporté leur dernier match de préparation en vue des Jeux Olympiques face aux Pays-Bas. Les Lions, 3es au classement mondial, ont renversé les N.1 mondiaux par le plus petit écart (1-0) à Colombes, près de Paris, ce mardi.
Cédric Charlier a inscrit l'unique but de la rencontre au stade Yves-du-Manoir. Le match était joué sous un format spécial de deux mi-temps de 15 minutes.
Lundi, les Red Lions avaient remporté leur premier match face à l'hôte français (4-1), 9e pays au classement mondial.
La Belgique défendra à Paris son titre olympique conquis à Tokyo. Elle jouera son premier match de groupe contre l'Irlande (FIH 11) samedi. Elle poursuivra face à la Nouvelle-Zélande (FIH 10), l'Australie (FIH 4), l'Inde (FIH 7) et l'Argentine (FIH 6).
Les quatre meilleures équipes seront qualifiées pour les quarts de finale.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Tadej Pogacar fait briller son maillot jaune aux Pays-Bas et remporte le critérium de Surhuisterveen devant Jasper PhilipsenTour de France
https://www.rtbf.be/article/tadej-pogacar-fait-briller-son-maillot-jaune-aux-pays-bas-et-remporte-le-criterium-de-surhuisterveen-devant-jasper-philipsen-11408854
Le tout frais vainqueur du Tour de France Tadej Pogacar (UAE Team Emirates) a remporté ce mardi le critérium de Surhuisterveen, aux Pays-Bas. Le Slovène, 25 ans, s'est imposé en solitaire. Jasper Philipsen (Alpecin - Deceuninck) a pris la deuxième place, devant le Néerlandais Wout Poels (Bahrain - Victorious).
Tadej Pogacar a surpris en participant à ce critérium en Frise. Il devait y participer l'an passé, mais avait renoncé.
Le vainqueur du Tour a annoncé lundi qu'il renonce à disputer la course en ligne des Jeux Olympiques de Paris. La fédération slovène a invoqué la fatigue comme raison de son forfait.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Qui pour Matignon ? La gauche se met d’accord et propose un nom, Lucie Castets, Macron balaie la propositionLégislatives en France
https://www.rtbf.be/article/qui-pour-matignon-le-nouveau-front-populaire-se-met-d-accord-et-propose-lucie-castets-une-haute-fonctionnaire-comme-premiere-ministre-11408775
Le Nouveau Front populaire s’est mis d’accord mardi pour proposer au président de la République le nom de Lucie Castets, une haute fonctionnaire engagée pour la défense des services publics, pour le poste de Première ministre.
 
Lucie Castets est engagée dans les "luttes associatives pour la défense et la promotion des services publics", mais aussi "dans le combat d’idées contre la retraite à 64 ans" et elle est une "haute fonctionnaire ayant travaillé à la répression de la fraude fiscale et de la criminalité financière", précise un communiqué du NFP, qui a validé son nom après 16 jours de négociations. Le NFP, qui revendique le poste de Premier ministre depuis qu’il est arrivé en tête des législatives, mais sans majorité absolue, juge que Lucie Castets, âgée de 37 ans, sera "forte de notre engagement complet à ses côtés dans le gouvernement qu’elle dirigera".
Elle est inconnue du grand public. Actuellement directrice des finances et des achats à la ville de Paris, Lucie Castets est une des figures de proue du collectif "Nos services publics", résolument opposé à la politique du gouvernement sortant pour la fonction publique. "Elle a un parcours professionnel au service de l’Etat et des collectivités territoriales remarquable, avec des engagements forts sur la justice fiscale, la lutte contre l’évasion fiscale", souligne auprès de l’AFP le cofondateur de "Nos Services publics" Arnaud Bontemps. "C’est une personne très engagée sur l’école, l’hôpital, la justice sociale", a-t-il ajouté. "Elle va très vite sur des sujets parfois très complexes, elle est très humaine, proche des gens", a-t-il assuré.
La nouvelle prétendante à Matignon a affirmé mardi en début de soirée à l’AFP avoir accepté "en toute humilité mais avec beaucoup de conviction", estimant être une candidate "crédible et sérieuse" pour Matignon. Elle a aussi déclaré avoir parmi ses "grandes priorités" l'"abrogation de la réforme des retraites" d’Emmanuel Macron, une "grande réforme fiscale pour que chacun, individus et multinationales, paie sa juste part", une "amélioration du pouvoir d’achat" par la revalorisation des salaires et le relèvement des minima sociaux, ainsi que la "fin de la régression des services publics".
Fin de non recevoir immédiate du président de la République. "Il est faux de dire que le Nouveau Front populaire aurait une majorité, quelle qu'elle soit", a-t-il répondu. "La question n'est pas un nom. La question, c'est quelle majorité peut se dégager à l'Assemblée", a-t-il ajouté.
Selon lui, "personne ne peut appliquer son programme", "ni le nouveau Front populaire, ni la majorité sortante, ni la droite républicaine".
"La responsabilité de ces partis" qui se sont unis dans un front contre l'extrême droite entre les deux tours des législatives, "c'est de savoir faire des compromis", a donc estimé Emmanuel Macron. C'est "quelque chose que toutes les démocraties européennes font" et "que nos compatriotes attendent", même si ce "n'est pas dans notre tradition".
 
Emmanuel Macron a affirmé mardi qu'il ne nommerait pas de nouveau gouvernement avant la fin des Jeux olympiques "mi-août", au nom de la "trêve" qu'il a invoquée, car cela "créerait un désordre" pendant l'événement sportif planétaire organisé à Paris.
"De manière évidente, jusqu'à la mi-août, on doit être concentré sur les Jeux. Et puis à partir de là, en fonction de l'avancée de ces discussions, ce sera ma responsabilité de nommer un Premier ministre ou une Première ministre et lui confier la tâche de constituer un gouvernement et d'avoir le rassemblement le plus large qui lui permette d'agir et d'avoir la stabilité", a dit le chef de l'Etat sur France 2, France Inter et franceinfo.
Furieux de voir la candidature de Lucie Castets rejetée pour Matignon, le leader de La France insoumise Jean-Luc Mélenchon a accusé le chef de l'Etat de vouloir "imposer de force son front républicain", assurant qu'il n'était "pas question" de "faire une alliance avec lui". Le non respect du résultat des législatives "conduit à la politique du pire", a aussi mis en garde le patron des socialistes Olivier Faure.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO 2024 : un Russe arrêté à Paris, soupçonné de préparer "une déstabilisation" pendant les JeuxJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jo-2024-un-russe-arrete-a-paris-soupconne-de-preparer-une-destabilisation-pendant-les-jeux-11408834
Un Russe soupçonné d'"organiser des événements susceptibles d'entraîner une déstabilisation pendant les Jeux olympiques" a été inculpé et placé en détention provisoire mardi, a indiqué le parquet de Paris.
Une information judiciaire pour "intelligence avec une puissance étrangère en vue de susciter les hostilités en France", un crime faisant encourir 30 ans de réclusion criminelle, a été ouverte mardi, a précisé le parquet. Au domicile de cet homme, "né en mai 1984 en Russie" selon le parquet, ont été découverts des "éléments laissant craindre son intention d'organiser des événements susceptibles d'entraîner une déstabilisation pendant les Jeux olympiques". Aucun détail n'a été communiqué sur la nature de son projet, qui n'était pas terroriste, la procédure n'ayant pas été confiée au parquet national antiterroriste. 
Dans le cadre des Jeux olympiques (26 juillet - 11 août) et paralympiques (28 août - 8 septembre), plus d'un million d'enquêtes administratives ont été menées et 4.360 personnes susceptibles de présenter une menace pour l'évènement ont été écartées, a indiqué mardi le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin, dans une interview au magazine Paris Match. Au total, 880 personnes ont été écartées de la participation à l'événement sportif pour suspicion d'ingérence étrangère, avait annoncé dimanche à l'AFP l'entourage du ministre de l'Intérieur.
Plusieurs affaires, dont certaines ont connu un fort retentissement médiatique en France ces derniers mois, ont nourri des soupçons d'ingérence étrangère en lien avec la guerre menée par la Russie en Ukraine et la guerre entre le Hamas et Israël. Le 1er juin, trois cercueils portant l'inscription "soldats français de l'Ukraine" avaient été déposés au pied de la tour Eiffel. Trois hommes, de nationalité bulgare pour l'un, nés en Allemagne et en Ukraine pour les deux autres, avaient été interpellés avant d'être laissés libres. Dans la nuit du 13 au 14 mai, des mains rouges avaient été taguées sur le mémorial de la Shoah à Paris et les policiers soupçonnent trois personnes ayant fui à l'étranger. En octobre, après le début de la guerre Israël-Hamas, des étoiles de David avaient été taguées sur plusieurs façades d'immeubles en région parisienne. Les faits, pour lesquels un couple de Moldaves a été interpellé, ont été imputés par les autorités françaises aux services de sécurité russes (FSB).
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Etats-Unis : un premier meeting pour Kamala Harris, qui s’en prend à Trump et électrise ses partisans à MilwaukeeÉlection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/etats-unis-un-premier-meeting-pour-kamala-harris-qui-s-en-prend-a-trump-et-electrise-ses-partisans-a-milwaukee-11408836
Portée par l’enthousiasme autour de son irruption dans la course à la Maison Blanche, Kamala Harris a tenu mardi un discours résolument tourné vers l’avenir lors de son premier meeting de campagne, en attaquant son rival Donald Trump et son "extrémisme".
Nous ne reviendrons pas en arrière!
Le candidat du Parti républicain à la présidentielle de novembre "veut ramener notre pays en arrière", a lancé la vice-présidente des États-Unis dans une allocution énergique à Milwaukee, dans le Wisconsin, un État décisif pour son duel probable contre Donald Trump. "Mais nous ne reviendrons pas en arrière", a affirmé la démocrate à un parterre de partisans électrisés qui l’ont plusieurs fois acclamée. "Voulons-nous vivre dans un pays de liberté, de compassion et d’État de droit, ou dans un pays de chaos, de peur et de haine ?", a-t-elle ajouté, en accusant son adversaire d’être à la solde des milliardaires et de chercher à affaiblir la classe moyenne. Ce dernier, qui tenait une conférence de presse virtuelle au même moment, a lui assuré que Kamala Harris serait "plus facile" à battre que Joe Biden lors de l’élection, en se disant prêt à débattre avec elle. "Je serais prêt à participer à plus d’un débat, en fait", a-t-il déclaré.
La vice-présidente de Joe Biden, qui a annoncé son retrait de l’élection présidentielle dimanche, dispose de moins de quatre mois pour convaincre les Américains. L’ancienne sénatrice de Californie, âgée de 59 ans, a promis à Milwaukee de défendre le droit à l’avortement, de lutter contre la pauvreté et de renforcer la classe moyenne. Le choix de cette ville du Wisconsin n’est évidemment pas un hasard : c’est là que s’est déroulée la semaine dernière la convention des républicains, lors de laquelle Donald Trump a été investi comme le candidat de ce parti pour l’élection du 5 novembre. Pendant quatre jours, cette grand-messe a démontré la mainmise absolue de l’ancien président sur les républicains. Le milliardaire, qui a survécu à une tentative d’assassinat, a été reçu en héros et couronné en grande pompe. Mais le Wisconsin fait aussi, et surtout, partie de la poignée d’États qui devraient décider du sort de l’élection présidentielle.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Critérium d'après-Tour de Roulers : Mathieu Van der Poel s'impose en solitaire devant Biniam GirmayCyclisme
https://www.rtbf.be/article/criterium-d-apres-tour-de-roulers-mathieu-van-der-poel-s-impose-en-solitaire-devant-biniam-girmay-11408837
Mathieu Van der Poel (Alpecin - Deceuninck) a remporté le critérium d'après-Tour de Roulers, le deuxième disputé en Belgique cette année, ce mardi.
Le Champion du Monde néerlandais s'est imposé en solitaire. L'Erythréen Biniam Girmay (Intermarché - Wanty), maillot vert du Tour, a pris la deuxième place en devançant dans un sprint à deux Gianni Vermeersch (Alpecin - Deceuninck).
Van der Poel a d'abord fait partie d'un trio avec Girmay et Vermeersch avant de s'isoler en tête et remporter cette 14e édition.
Piet Allegaert (Cofidis) a réglé le sprint d'un petit groupe pour la quatrième place. Tim Declercq (Lidl - Trek) a fini cinquième, devant Yves Lampaert (Soudal Quick-Step).
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Guerre en Ukraine : Kiev frappe un port et un ferry russes près de la CriméeGuerre en Ukraine
https://www.rtbf.be/article/guerre-en-ukraine-kiev-frappe-un-port-et-un-ferry-russes-pres-de-la-crimee-11408497
L'Ukraine a frappé à l'aide de drones un ferry, faisant un mort et quatre blessés, dans un port du détroit de Kertch qui sépare la Russie de la Crimée, une zone hautement sécurisée, ont annoncé mardi les autorités régionales russes.
Les quatre blessés, dont deux sont dans un état grave, ont été hospitalisés, ont précisé les autorités de Krasnodar, dans le sud-ouest de la Russie.  L'état-major général de l'armée ukrainienne a de son côté déclaré que sa marine "avait infligé des dégâts importants au bateau cargo ennemi Slavianin", qui "était utilisé pour transporter des marchandises militaires".
Elle a frappé à 12 kilomètres à vol d'oiseau du pont de Crimée, une infrastructure russe clé déjà ciblée à plusieurs reprises par l'Ukraine. Ce navire se trouvait dans le port de Kavkaz, dans le détroit de Kertch, qui assure la liaison par ferry entre la Russie continentale et la péninsule de Crimée, annexée en 2014 par Moscou. Des marchandises transitent également par le port.
Le pont de Crimée, qui enjambe le détroit de Kertch, avait également été attaqué par des drones navals ukrainiens en juillet 2023, causant des dégâts importants à l'ouvrage et provoquant la mort de deux civils. Si ce pont était largement utilisé au début du conflit par l'armée russe pour acheminer du matériel aux militaires combattant en Ukraine, les menaces qui pèsent sur cette infrastructure ont poussé les autorités à développer d'autres canaux logistiques. En difficulté sur le front, l'Ukraine a connu de nombreux succès en mer Noire, frappant à plusieurs reprises des ports ou navires russes et coulant notamment en avril 2022 le croiseur Moskva.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Thomas Meunier revient sur son départ de Trabzonspor et dénonce des "mensonges" : "Maintenant, le dossier est clos"Diables Rouges
https://www.rtbf.be/article/thomas-meunier-revient-sur-son-depart-de-trabzonspor-et-denonce-des-mensonges-maintenant-le-dossier-est-clos-11408811
Le départ de Thomas Meunier a fait couler beaucoup d'encre du côté de Trabzonspor. Pour rejoindre Lille, le Diable Rouge a dû activer une clause de départ qui était présente dans son contrat, mais cela n'a visiblement pas plu aux dirigeants du club turc, qui ont dans la foulée fait circuler de fausses informations dans les médias.
"Après avoir été cloué au pilori gratuitement, il est temps pour moi de mettre les choses au point, a réagi Thomas Meunier sur les réseaux sociaux. J'ai respecté à 100% les accords pris avec Trabzonspor. Une clause me permettait de mettre un terme à mon contrat unilatéralement et sans frais jusqu'au 15 juillet, à condition de rejoindre un club qui ne dispute pas le championnat de Turquie. Cette clause avait été ajoutée et acceptée par Trabzonspor car j'étais arrivé gratuitement au club."
Et pourtant, Thomas Meunier ne comptait pas activer cette clause... Mais le LOSC a manifesté son intérêt pour le latéral belge le fameux 15 juillet en question.
"Je m'apprêtais sincèrement à disputer une autre saison en Turquie quand je suis entré en contact avec le club français de Lille aux environs de 18H, a ajouté le latéral droit. À 21h30, soit à mon retour de vacances en Grèce, j'ai directement envoyé le document qui me permettait d'activer ma clause de départ. Lille a contacté Trabzonspor à ce moment-là, et Trabzonspor a confirmé avoir bien reçu ma demande. Les termes de ma clause avaient donc été respectés. Tout a été fait correctement et avec respect. Le communiqué de presse des représentants du club est donc erroné, mon nom et mes principes ont été salis sans raison. Je n'ai contacté personne 5 minutes avant la fin de la clause, et il n'a jamais été question de "raisons familiales" (...) Pour terminer sur une note positive, Trabzonspor m'a donné une chance de me remettre sur pied, et j'ai tout donné pour ce club pendant 5 mois, avec succès. Ce transfert à Lille est une très belle récompense. Je respecterai toujours Trabzon et toutes les personnes que j'ai pu croiser là-bas, sans aucun doute. Maintenant, le dossier est clos."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Conflit israélo-palestinien : Emmanuel Macron affirme que "les athlètes israéliens sont les bienvenus" aux JOGuerre Israël-Gaza
https://www.rtbf.be/article/conflit-israelo-palestinien-emmanuel-macron-affirme-que-les-athletes-israeliens-sont-les-bienvenus-aux-jo-11408807
Emmanuel Macron a déclaré mardi que "les athlètes israéliens sont les bienvenus" aux Jeux olympiques de Paris qui s'ouvrent vendredi, et "doivent pouvoir concourir sous leurs couleurs".
"Moi j'ai toujours dit: c'est le CIO (Comité international olympique) qui décidera, et nous on ne fait pas de politique avec les Jeux", a rappelé le chef de l'État sur France 2, France Inter et franceinfo. Il a condamné "avec la plus grande fermeté tous ceux qui, en quelque sorte, font courir un risque à ces athlètes", répondant aux déclarations de plusieurs élus de la France insoumise (LFI) qui ont dénoncé le "deux poids deux mesures" entre les athlètes israéliens et russes.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Présidentielle américaine 2024 : Donald Trump se dit "absolument" prêt à débattre avec Kamala HarrisÉlection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/presidentielle-americaine-2024-donald-trump-se-dit-absolument-pret-a-debattre-avec-kamala-harris-11408801
Le candidat républicain Donald Trump s'est dit mardi "absolument" prêt à débattre avec la démocrate Kamala Harris.
"Je serais prêt à participer à plus d'un débat, en fait", a-t-il déclaré lors d'une conférence de presse virtuelle. Selon lui, Kamala Harris serait "plus facile" à battre que Joe Biden à la présidentielle de novembre. "Elle est bien plus radicale que lui", a affirmé le candidat républicain.
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Formation du gouvernement fédéral : Bart De Wever attendu mercredi à 18h au Palais royalBelgique
https://www.rtbf.be/article/formation-du-gouvernement-federal-bart-de-wever-attendu-mercredi-a-18h-au-palais-royal-11408710
Le formateur Bart De Wever sera reçu mercredi à 18h par le Roi pour un rapport, le premier depuis le 10 juillet quand il a reçu la mission de former le gouvernement fédéral.
Les négociations à proprement parler n'ont commencé que le 16 juillet, lorsque les représentants de la N-VA, du MR, des Engagés, de Vooruit et du CD&V se sont retrouvé autour du formateur. Le président de la N-VA avait fourni aux différents partis de la future Arizona des notes sur différents thèmes, jugées alors très teintées de jaune et de noir. "Manifestement, il y a beaucoup de travail", avait même lâché le président des Engagés, Maxime Prévot, lors de son arrivée à la première réunion. 
Des groupes de travail ont été mis sur pied, présidés pour l'instant par des personnalités de la N-VA.
En matière institutionnelle, c'est le député Sander Loones qui a pris les rênes. Il a déjà rencontré les différents représentants. De source francophone, l'on semblait particulièrement réticent à tout changement significatif dans ce domaine, même l'idée de ministres bicéphales paraissant exclue.
La situation budgétaire constitue la première préoccupation. La Belgique est menacée d'une procédure en déficit excessif par les instances européennes. Des prévisions actualisées du Comité de monitoring présagent de décisions difficiles : à politique constante, le déficit public pourrait atteindre 6,5% du PIB à la fin de la législature. Or, Vooruit, les Engagés et le CD&V entendent préserver le budget de la santé, l'un des plus gros postes. Et la Belgique devra également augmenter ses dépenses en matière de Défense.
Les discussions se déroulent selon trois formules : groupes de travail thématiques, bilatérales et réunions du groupe central qui rassemble les présidents de parti (et le ministre-président flamand sortant Jan Jambon pour la N-VA). 
Lundi, ce groupe central s'est réuni. Il y a été question de méthode, notamment de regrouper les discussions sur le marché de l'emploi, la fiscalité et les pensions afin d'envisager une large réforme cohérente. Les négociateurs observeront une pause estivale du 3 au 11 août. A l'approche du mois de septembre, la pression commencera à monter. Dans le cadre de la procédure en déficit excessif qui menace, la Belgique doit communiquer d'ici le 20 septembre à l'Europe un plan budgétaire national à moyen terme. De ce plan dépend la possibilité de réaliser les efforts d'assainissement sur 7 ans plutôt que 4 ans. Or, un accord sur un tel plan implique que la future majorité est déjà loin dans ses travaux, voire les a bouclés et a constitué un gouvernement.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

"Sous conditions", les Alpes françaises devraient obtenir les JO d'hiver 2030JO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/sous-conditions-les-alpes-francaises-devraient-obtenir-les-jo-d-hiver-2030-11408796
Après plusieurs semaines d'imbroglio politique, les Alpes françaises devraient décrocher "sous conditions" mercredi l'organisation des JO 2030, sans avoir fourni les engagements financiers demandés par le CIO.
"Sans garantie confirmée, il ne peut y avoir de vote inconditionnel. Donc comme le gouvernement français ne peut pas nous donner cette garantie pour des raisons constitutionnelles, nous allons attacher des conditions au vote", a annoncé à la presse Thomas Bach, le patron du CIO.
Le dirigeant allemand n'a pas précisé la teneur de ces conditions, ni l'éventuelle tenue d'un vote ultérieur pour ratifier définitivement la désignation des Alpes françaises comme hôtes des JO 2030.
Réunis pour leur 142e session, les membres du CIO étaient censés attribuer mercredi par un double scrutin les Jeux d'hiver 2030 et 2034, respectivement aux Alpes françaises et à la ville américaine de Salt Lake City, sans concurrence.
Cette étape s'annonçait une formalité, à deux jours des JO de Paris (26 juillet-11 août), puisque la session ratifie systématiquement et très largement les recommandations de la commission exécutive, qui avait sélectionné les deux dossiers en novembre dernier.
"Majorité pour les JO"
Mais si la désignation de la capitale de l'Utah, déjà hôte des JO 2002, ne fait aucun doute, "la situation politique rend les choses un peu plus compliquées" pour le dossier français, reconnaissait samedi Mark Adams, le porte-parole du CIO.
La dissolution surprise est venue percuter de plein fouet le dossier et l'absence de majorité claire issue des législatives n'a rien arrangé : faute de gouvernement de plein exercice, la France n'a pas pu fournir deux documents exigés mi-juin par l'organisation olympique.
Il s'agit avant tout de la garantie de livraison des Jeux, qui relève des compétences gouvernementales - et non de celles du président de la République - et doit donc être matérialisée par la signature du Premier ministre, avant d'être votée par le Parlement avec la loi de finances.
Or un tel engagement sort clairement du champ des "affaires courantes" gérées par le gouvernement démissionnaire. Et laisser traîner le dossier ouvrait une incertitude majeure : selon la couleur politique du futur exécutif, quel sera son degré de soutien aux JO ?
"Même s'il n'y a pas de majorité au gouvernement, il y a une majorité pour les Jeux", a encore affirmé ce mardi David Lappartient, patron du comité olympique français et architecte de cette candidature.
Le CIO était "coincé"
Aucun leader socialiste, écologiste ou LFI ne s'est pourtant prononcé au sujet de 2030 et dans les deux régions concernées, Rhône-Alpes-Auvergne et Provence-Alpes-Côte d'Azur, la gauche a émis des réserves aussi bien sur l'impact environnemental que sur l'absence de concertation.
Or ces deux régions sont directement concernées par la deuxième garantie requise par le CIO, soit la "contribution de partenariat au budget d'organisation" des JO, de la part des deux régions et de l'Etat.
D'abord intransigeante, l'instance de Lausanne répétait encore après le second tour qu'une attribution officielle n'aurait lieu que si les deux documents étaient fournis "avant la session."
Mais le CIO, déjà peu désireux d'humilier à domicile le pays hôte des JO de Paris, "est coincé" depuis qu'il a rejeté en novembre les candidatures suisse et suédoise, observe auprès de l'AFP Jean-Loup Chappelet, spécialiste de l'olympisme à l'Université de Lausanne.
Pour éviter "de se retrouver avec zéro candidat", il a donc choisi de sécuriser l'attribution dès maintenant, poursuit le chercheur : "dans les régions, le travail va pouvoir commencer."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Euro 2024 : l'UEFA poursuit Rodri et Alvaro Morata après un chant polémique sur GibraltarEuro 2024
https://www.rtbf.be/article/euro-2024-l-uefa-poursuit-rodri-et-alvaro-morata-apres-un-chant-polemique-sur-gibraltar-11408787
L'UEFA a annoncé ce mardi poursuivre les Espagnols Rodri et Alvaro Morata. Lors des célébrations de la victoire de l'Espagne à l'Euro 2024, le 15 juillet, le milieu de terrain et l'attaquant avaient chanté "Gibraltar est espagnol" à Madrid.
La fédération de football de Gibraltar (GFA), territoire britannique situé à l'extrême sud de l'Espagne et revendiqué par le pays ibérique, avait déposé plainte contre les joueurs pour ces chants "offensants" et "discriminatoires."
Le gouvernement de l'enclave a également dénoncé des "déclarations politiques discriminatoires qui sont extrêmement offensantes pour les Gibraltariens".
Dans son communiqué, l'UEFA indique poursuivre Rodri et Morata pour "violation des règles de base de bonne conduite", "utilisation d'évènements sportifs pour des déclarations de nature non-sportive" et "discrédit du football et de l'UEFA en particulier."
Il est également précisé que "l'instance de contrôle, d'éthique et de discipline de l'UEFA (CEDB) prendra une décision en temps voulu."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Chasse à la baleine : Paul Watson, le fondateur de Sea Shepherd, arrêté au Groenland à la demande du JaponMonde
https://www.rtbf.be/article/chasse-a-la-baleine-paul-watson-recherche-par-le-japon-arrete-au-groenland-11408022
La police du Groenland a arrêté Paul Watson, célèbre militant écologiste canadien opposé entre autres à la chasse à la baleine, ont annoncé sa fondation et les autorités concernées. Il était visé par un mandat d'arrêt international émis par le Japon pour avoir causé des dommages et des blessures lors de deux incidents survenus dans l'océan Antarctique en 2010 à l'encontre d'un navire baleinier japonais
Paul Watson a été arrêté sur son navire qui venait d'accoster dimanche à Nuuk, capitale du Groenland, pour se ravitailler en carburant en vue d'"intercepter" le nouveau navire-usine baleinier du Japon dans le Pacifique Nord, a indiqué la Fondation du capitaine Paul Watson (CPWF) dans un communiqué.
La vidéo publiée par CPWF sur les médias sociaux montre des officiers menottant Paul Watson sur le pont du navire John Paul DeJoria, le plaçant ensuite à l'intérieur d'une camionnette de police avant de l'emmener.
Il va être présenté devant un tribunal qui doit statuer sur sa détention "avant de décider s'il doit être extradé vers le Japon", a indiqué la police du Groenland, territoire autonome danois, dans un communiqué.
Paul Watson a fondé les organisations Sea Shepherd et CPWF, et a suscité la controverse avec sa tactique de confrontation directe avec des navires baleiniers en mer.
Selon CPWF, il a été arrêté sur la base d'une notice rouge d'Interpol, pour d'anciennes actions dans l'Antarctique, qui avait disparu, laissant croire qu'elle avait été retirée.
"Il semble que le Japon ait rendu la notice confidentielle afin de faciliter le voyage de Paul dans le but de procéder à une arrestation", écrit la fondation dans son communiqué.
Le gouvernement japonais n'a pas réagi à cette arrestation.
Les gardes-côtes japonais "continueront à prendre les mesures appropriées en coordination avec les entités concernées", a dit de son côté une porte-parole de ces gardes-côtes.
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Italie : les vols suspendus à l'aéroport de Catane à la suite d'une éruption de l'EtnaMonde
https://www.rtbf.be/article/les-vols-suspendus-a-l-aeroport-de-catane-a-la-suite-d-une-eruption-de-l-etna-11408652
L'aéroport de Catane en Sicile a annoncé sa fermeture vendredi en raison d'une éruption de l'Etna, plus grand volcan en activité d'Europe, dont les cendres se retrouvent dans l'espace aérien.
"La piste est inutilisable en raison d'importantes retombées de cendres volcaniques. Par conséquent, les arrivées et les départs sont suspendus", a annoncé la société de gestion de l'aéroport dans un communiqué.   Les vols devraient reprendre à 15h00 locales, a-t-elle estimé.   Culminant à 3.324 mètres, l'Etna est souvent entré en éruption au cours des 500.000 dernières années. Ces derniers jours, son cratère central crache des coulées de lave et des nuages de cendres affectant l'aéroport de Catane, situé en contrebas.   Les panaches de cendres ont atteint une hauteur de 4,5 kilomètres, a indiqué l'Institut national de géophysique et de vulcanologie (INGV) jeudi sur X (ex-Twitter).   Des images publiées sur les réseaux sociaux vendredi montrent des rues du centre de Catane recouvertes d'épaisses couches de cendres noires, qui ont provoqué des ralentissements de la circulation.   Les autorités italiennes ont également émis une alerte rouge pour un autre volcan, le Stromboli, qui domine l'île éponyme de l'archipel des Éoliennes (au nord de la Sicile), dont l'éruption a provoqué d'importants nuages de cendres.    Ce volcan, dont le sommet culmine à 920 mètres et la base se trouve à 2.000 mètres sous la mer, est l'un des rares au monde à manifester une activité quasi continue, selon l'INGV.   Des millions de passagers transitent chaque année par l'aéroport international de Catane, qui dessert la partie orientale de la Sicile, l'une des destinations touristiques les plus populaires d'Italie.
Les panaches de cendres ont atteint une hauteur de 4,5 kilomètres, a indiqué l'Institut national de géophysique et de vulcanologie (INGV) jeudi sur X (ex-Twitter). Des images publiées sur les réseaux sociaux vendredi montrent des rues du centre de Catane recouvertes d'épaisses couches de cendres noires, qui ont provoqué des ralentissements de la circulation. Les autorités italiennes ont également émis une alerte rouge pour un autre volcan, le Stromboli, qui domine l'île éponyme de l'archipel des Éoliennes (au nord de la Sicile), dont l'éruption a provoqué d'importants nuages de cendres. Ce volcan, dont le sommet culmine à 920 mètres et la base se trouve à 2.000 mètres sous la mer, est l'un des rares au monde à manifester une activité quasi continue, selon l'INGV. Des millions de passagers transitent chaque année par l'aéroport international de Catane, qui dessert la partie orientale de la Sicile, l'une des destinations touristiques les plus populaires d'Italie.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La princesse Elisabeth diplômée de l'université avec grande distinction : "il n'y a pas meilleure ville pour étudier l'histoire qu'Oxford"Belgique
https://www.rtbf.be/article/la-princesse-elisabeth-obtient-son-diplome-a-la-prestigieuse-universite-d-oxford-avant-de-s-envoler-pour-harvard-11408401
C’est un grand jour pour la princesse Elisabeth de Belgique. Celui où elle pourra jeter sa toque en l’air, comme tant d’étudiants anglo-saxons avant elle. L’héritière du trône reçoit ce mardi son diplôme de la prestigieuse Université d’Oxford avec grande distinction. À 22 ans, la jeune femme achève son bachelier de trois ans en Histoire et politique au Lincoln College de l’université britannique.
Sa famille est présente pour l’entourer : le roi Philippe, la reine Mathilde, le prince Emmanuel et la princesse Éléonore font le déplacement. Ils sont arrivés sur place vers 11h00 (12h00 en Belgique). Ils se sont rendus à la résidence du recteur du Lincoln College, le professeur Henry Woudhuysen, dans le centre d'Oxford. Ils ont également rencontré la professeure Irene Tracey, vice-chancelière de l'Université d'Oxford. 
La duchesse de Brabant, accompagnée de tous ses condisciples a traversé les rues d’Oxford en procession pour rejoindre le Sheldonian Theatre. La cérémonie a démarré à 13h30 heure locale, soit 14h30 en Belgique, selon la plus pure tradition, qui remonte 1432, avec, notamment, quelques mots en latins et de jeunes diplômés vêtus d’une toge noire et d’une toque, qu’ils lanceront devant le théâtre pour clôturer la journée.
 
Moins d'une heure après le début de la cérémonie, la princesse recevait son diplôme sous les yeux du couple royal ainsi que de la princesse Éléonore et du prince Emmanuel, installés au premier rang.
Sur une photo du diplôme de la Princesse, l'on peut lire qu'elle a obtenu la mention "second class, division one", le deuxième niveau le plus élevé du système universitaire britannique qui équivaut à des résultats oscillant entre 60 et 70%.    
"J'ai beaucoup appris grâce aux professeurs avec qui j'ai pu étudier. Il n'y a vraiment pas de meilleure ville pour étudier l'histoire qu'Oxford, avec ses traditions anglaises typiques et sa riche architecture", a déclaré la princesse Élisabeth à la presse, à l'issue de la cérémonie. 
"J'ai beaucoup aimé les gens et les rencontres qui ont eu lieu ici", a également souligné la princesse de 22 ans.    
Ces études viennent couronner un parcours sans faute. La future reine a réalisé ses secondaires en néerlandais, son bac international au Pays de Galles, une année à l’École royale militaire puis ce bachelier en Histoire et politique à Oxford. Dès cet été, elle ira poursuivre sa formation à Boston (Etats-Unis), où elle entamera un master de deux ans en Politiques publiques à la non moins prestigieuse Université de Harvard. "J'ai hâte de partir pour l'Amérique et de poursuivre mes études", s'est-elle d'ailleurs réjouie à l'issue de la cérémonie.
Suit-elle en cela un parcours tout tracé de tête couronnée ? Pas vraiment. La formation d’un futur roi ou d’une future reine doit être la plus complète possible : elle sera amenée à côtoyer les grands de ce monde. Mais il n’y a pas de formation prédéfinie : Elisabeth est la première à décrocher un bachelier à Oxford. Les lieux ne sont pourtant pas étrangers à notre famille royale. Il y a quasi 40 ans, le roi Philippe avait fait un crochet par Oxford pendant trois mois, un peu comme une préparation avant d’aller à l’Université de Stanford pour étudier les Sciences politiques.
Un peu plus tard, en 1987, le roi Baudouin avait été fait honoris causa au même Sheldonian Theatre, un titre honorifique qui "couronne" les personnalités. Il avait même été nommé chancelor de l’université et à cette occasion, il avait prononcé un discours qui faisait l’éloge de la construction européenne et de ses racines chrétiennes et humanistes.
Prochaine étape pour la Princesse, donc : Harvard. En mai dernier, on a appris qu’elle avait réussi les épreuves d’admission avec succès. Il s’agissait d’un test de compétences (n’entre pas qui veut), d’un test de langue, et de la rédaction d’une lettre de motivation.
Elle a également été retenue dans le programme Fullbright, programme d’échange international dans le domaine de l’éducation du département d’État des États-Unis. Généralement, ce programme est associé à une bourse. La princesse y renonce, elle n’en bénéficiera pas. Ces études sont pourtant très coûteuses, environ 100.000 dollars par an.
L’Angleterre et les Etats-Unis : la future Reine fait donc le choix de l’étranger pour se former. Une manière de ne pas devoir choisir parmi les universités belges, entre catholique ou libre, du nord ou du sud du pays. On ne froisse personne.
Par ailleurs, ça lui donne un peu d’air. Là-bas, Elisabeth retrouve presque un certain anonymat, la Princesse n’a pas les paparazzis sur le dos. En Angleterre, au pays des tabloïds friands de détails croustillants, il n’y a quasi pas eu d’articles de presse à son sujet. Un vague amoureux, rien de sérieux, rien de scandaleux qui ait traversé la manche. Enfin, les universités étrangères vous donnent un certain statut et un réseau international. Pour une future reine, ça compte aussi beaucoup.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Campine : la première réserve de biosphère belge parmi les 11 nouvelles désignées par l’UNESCOEnvironnement
https://www.rtbf.be/article/une-premiere-reserve-de-biosphere-belge-parmi-les-11-nouvelles-designees-par-l-unesco-11400766
L’Unesco a approuvé la désignation de 11 nouvelles réserves de biosphère dans 11 pays, dont une première en Belgique, rapporte l’agence de l’Onu sur son site internet. Au total, 37.400 kilomètres carrés de réserves de biosphère ont été désignés, en Colombie, en Espagne, en Italie, en Mongolie, aux Pays-Bas ou encore en Gambie. Le Réseau mondial des réserves de biosphère compte à présent 759 sites dans 136 pays.
L’Unesco a désigné la réserve de biosphère transfrontalière, entre la Belgique et les Pays-Bas, de Kempen-Broek, la première désignée en Belgique. La région abrite des prairies et des champs dans ses vallées et est réputée pour être l’un des principaux habitats des libellules en Belgique et aux Pays-Bas. Les zones situées en altitude sont principalement dédiées à l’agriculture tandis que de vastes étendues de landes et de dunes abritent des sites préhistoriques vers le nord, détaille l’Unesco.
"Nichés sur les hauteurs, villes et villages parsèment cette riche tapisserie, où diverses espèces d’oiseaux s’épanouissent dans des paysages variés", précise encore l’agence onusienne. La réserve, d’une superficie de 264 kilomètres carrés, compte environ 75.000 habitants. Le tourisme et l’agriculture sont les piliers de son économie.
"À l’heure où la communauté internationale est appelée à accroître le nombre de zones protégées, ces nouvelles réserves de biosphère jouent un rôle essentiel pour la préservation à long terme de la biodiversité, l’amélioration des conditions de vie des populations locales et autochtones et l’essor de la recherche scientifique", avance la directrice générale de l’Unesco, Audrey Azoulay.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

USA : Trump annonce que Netanyahu viendra aussi le rencontrer en Floride dans les prochains joursGuerre Israël-Gaza
https://www.rtbf.be/article/usa-trump-annonce-que-netanyahu-viendra-aussi-le-rencontrer-en-floride-dans-les-prochains-jours-11408781
Donald Trump a annoncé mardi que le Premier ministre israélien Benjamin Netanyahu viendrait le rencontrer cette semaine dans sa résidence Mar-a-Lago en Floride, en marge de sa visite officielle à Washington.
"Des millions de personnes meurent, et Kamala Harris n’est absolument pas en mesure d’y mettre un terme"
L’ancien président et candidat républicain pour l’élection présidentielle de novembre a d’abord évoqué une réunion mercredi, avant de parler d’une rencontre jeudi, sur son réseau Truth Social, avant d’envoyer un communiqué mentionnant une rencontre vendredi. "Je me réjouis d’accueillir Bibi Netanyahu à Mar-a-Lago, à Palm Beach, en Floride […] Au cours de mon premier mandat, nous avons connu la paix et la stabilité dans la région, […] et nous les connaîtrons à nouveau", a affirmé Donald Trump. "Comme je l’ai dit lors de mes discussions avec le président Zelensky (vendredi, ndlr) et d’autres dirigeants mondiaux au cours des dernières semaines, mon programme de PAIX PAR LA FORCE démontrera au monde que ces guerres horribles et meurtrières et ces conflits violents doivent cesser", a encore affirmé Donald Trump.
Il a également jugé que "des millions de personnes meurent, et Kamala Harris n’est absolument pas en mesure d’y mettre un terme".
Benjamin Netanyahu doit rencontrer jeudi à la Maison Blanche, à 13h00 (17h00 GMT) le président Joe Biden, rétabli après avoir attrapé le Covid. Cette rencontre est attendue de longue date, dans un contexte tendu entre les deux pays alliés après plus de neuf mois de guerre à Gaza.
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Voitures électriques : fin de la réduction fiscale à l’installation d’une borne de recharge à domicileBelgique
https://www.rtbf.be/article/voitures-electriques-fin-de-la-reduction-fiscale-a-l-installation-d-une-borne-de-recharge-a-domicile-11408672
La part de voitures électriques ou hybrides est de plus en plus importante sur nos routes et bien que le réseau de stations publiques de recharge soit en expansion, de nombreux particuliers font le choix d’installer une borne à domicile. Depuis le 1er septembre 2021, ceux qui franchissaient le pas bénéficiaient d’une réduction fiscale à l’installation. Mais cet avantage s’arrête dans quelques semaines, au 31 août.
Sur le mur extérieur latéral de son garage, Benoît Bertrand a installé une borne de recharge pour son véhicule électrique. Il a décidé d’en installer une, il y a un peu moins de 2 ans, à la naissance de ses enfants pour se faciliter la vie, mais aussi car sa maison équipée de panneaux solaires le lui permettait. Sauf qu’en installant sa borne, il a renoncé à solliciter la réduction fiscale. " Elle est tout simplement compliquée à obtenir et c’est aussi énormément de papiers à remplir. Il faut respecter toutes une série de critères qui si on veut entrer dedans, cela nous coûte plus cher que la réduction fiscale en soi et en fin de compte, ça n’en vaut même pas la peine ", raconte ce particulier.
Car pour obtenir cette réduction fiscale, il faut respecter toute une série de conditions. La borne de recharge doit :
La réduction fiscale de 15% arrive à échéance le 31 août prochain. Pour le secteur des bornes de recharge, les conditions pour obtenir cette réduction sont considérées comme trop floues et trop strictes. " Par exemple, on parle d’une borne intelligente. C’est assez abstrait, très peu clair sur les données qu’elles doivent fournir. Autre exemple, on parle de n’utiliser que de l’électricité exclusivement verte. Là aussi, c’est encore très flou. Comment savoir que la borne n’a chargé qu’à l’électricité verte ? Je ne suis même pas certain que le gestionnaire du réseau pourrait nous le dire ", détaille Vagel Argyrakis, le directeur technique de Watt is love.
Les voitures hybrides ou électriques représentent une part de plus en plus importante dans le parc automobile belge, le secteur des bornes de recharge espère que le prochain gouvernement fédéral envisagera encore de mettre en place un incitant fiscal pour les particuliers et les entreprises pour basculer au tout à l’électrique d’ici 2035. " Si on veut vraiment promouvoir la mobilité électrique, il faut conserver un incitant fiscal en rendant l’installation plus facile et plus intéressante ", ajoute Vagel Argyrakis.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Nuisances sonores à Anvers : Zuhal Demir (N-VA) impose la fermeture de l’aéroport de Deurne de 23h à 7h du matinFlandre
https://www.rtbf.be/article/anvers-zuhal-demir-n-va-impose-la-fermeture-de-l-aeroport-de-deurne-de-23h-a-7h-du-matin-11408770
L’aéroport régional de Deurne (Anvers) dispose d’un nouveau permis d’environnement assorti de conditions strictes, a annoncé mardi la ministre flamande de l’Environnement, Zuhal Demir (N-VA).
Parmi celles-ci, il y a l’interdiction de vols de nuit de 23h à 7h du matin, à quelques exceptions près (vols médico-sanitaires urgents et vols en retard, jusqu’à maximum 0h30, avec un maximum de 30 par an), a précisé le cabinet de la ministre, dans un communiqué. De nombreuses associations de riverains de l’aéroport national de Zaventem, tant néerlandophones que francophones, revendiquent depuis des années, en vain, l’interdiction des vols de nuit à Brussels Airport, et l’extension de la plage de nuit actuellement limitée à 23h-6h.
Pour l’aéroport de Deurne, la ministre flamande de l’Environnement a indiqué mardi avoir délivré un nouveau permis d’environnement, lundi, sur avis favorable soumis à conditions de la commission régionale flamande de l’Environnement. Ce permis qui pourrait encore être adapté à l’avenir prévoit, outre l’interdiction des vols de nuit, le respect de normes sonores, la construction d’un mur anti-bruit et le suivi strict d’un certain nombre d’objectifs fixés. Toujours selon Zuhal Demir, cet aéroport centenaire a fait l’objet au cours des dernières années d’une opposition de riverains et d’organisations environnementales. Quelque 6000 réclamations contre la demande de permis avaient ainsi été introduites. Celles-ci étaient relatives, notamment, aux nuisances et à la pollution sonore, de l’air, des sols, et à la mobilité. De nombreux opposants souhaitaient la fermeture pure et simple de cette infrastructure aéroportuaire.
Parmi les autres conditions prévues par le permis, le nombre annuel de mouvements aériens sera limité à 4745 vols de ligne, 18.762 vols d’affaires, 16.000 vols d’entraînement et 7112 autres vols, soit un total de 46.619 mouvements. Les vols d’entraînement seront interdits le samedi après 14h00 à partir de l’été 2025, en plus du dimanche comme actuellement. Enfin, il est demandé de réduire concrètement les émissions de CO2 et d’interdire l’utilisation de mousse d’extinction contenant des Pfas ou des Pfos. L’utilisation de carburant au plomb sera progressivement abandonnée, prévoit encore le gouvernement flamand.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Anderlecht tient son premier transfert : Jan-Carlo Simic, 19 ans, arrive en provenance de l'AC MilanJupiler Pro League
https://www.rtbf.be/article/anderlecht-tient-son-premier-transfert-jan-carlo-simic-19-ans-arrive-en-provenance-de-l-ac-milan-11408765
Le Sporting d'Anderlecht a officialisé ce mardi, à quelques jours du coup d'envoi de la saison 2024-2025 de la Pro League, son premier transfert entrant du mercato estival : le défenseur central serbe Jan-Carlo Simic, 19 ans, débarque en provenance de l'AC Milan. Il a signé un contrat de 5 ans en faveur du RSCA.
Arrivé en Italie en 2022 après être passé par Stuttgart (il a grandi et été formé en Allemagne, dispose des deux nationalités, mais a toujours porté le maillot de la Serbie chez les jeunes), Jan-Carlo Simic a disputé 6 matches (et inscrit un but) avec l'équipe première de l'AC Milan la saison dernière.
À Anderlecht, Jan-Carlo Simic devrait en toute logique être associé à Jan Vertonghen en défense centrale, Zeno Debast ayant choisi de rejoindre le Sporting Lisbonne.
"Après l’engagement de Jan Vertonghen pour une saison de plus, Jan-Carlo est la pièce suivante et importante du puzzle, déclare le CEO Sports du RSCA, Jesper Fredberg, dans le communiqué du club bruxellois. C'est un jeune joueur extrêmement talentueux qui colle à notre style de jeu : il aime avoir le ballon et a sa place dans la construction, mais il est aussi agressif et fort dans les duels en défense. Il est aussi mature pour son âge."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO Paris 2024 : Charlotte Dujardin, triple médaillée d'or en dressage, suspendue et forfait après la diffusion d'une vidéo controverséeJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jo-paris-2024-charlotte-dujardin-triple-medaille-d-or-en-dressage-declare-forfait-apres-la-diffusion-d-une-video-controversee-11408749
La Britannique Charlotte Dujardin, triple championne olympique de dressage, a été suspendue provisoirement pour six mois, avec effet immédiat, ce mardi. Plus tôt dans la journée, la cavalière avait annoncé son forfait pour les Jeux Olympiques de Paris à la suite de la diffusion d'une vidéo la montrant commettre "une erreur de jugement" durant une session d'entraînement.
La Fédération équestre internationale (FEI) a déclaré avoir reçu, le 22 juillet, une vidéo "montrant Mme Dujardin en train d'adopter un comportement contraire aux principes du bien-être des chevaux."
"Cette vidéo a été soumise à la FEI par un avocat représentant un plaignant dont l'identité n'a pas été révélée", a ajouté la FEI. Selon les informations reçues par la FEI, la vidéo aurait été prise il y a plusieurs années lors d'une séance d'entraînement.
Dès la réception de la vidéo, la fédération a rapidement ouvert une enquête. "Par la suite, Mme Dujardin a confirmé qu'elle était bien la personne montrée dans la vidéo et a reconnu que sa conduite était inappropriée."
"Le 23 juillet, Charlotte Dujardin a demandé à être suspendue provisoirement en attendant les résultats de l'enquête et s'est volontairement retirée des Jeux Olympiques de Paris 2024", a précisé la FEI. Cette suspension interdit à Dujardin de participer à toute compétition ou manifestation relevant de la compétence de la FEI ou organisée par une fédération nationale.
Sur Instagram, Charlotte Dujardin a évoqué "une erreur de jugement" de sa part lors d'un entraînement. "Ce qui s'est passé est tout à fait inhabituel et ne reflète pas la manière dont j'entraîne mes chevaux ou mes élèves, mais il n'y a pas d'excuses", a poursuivi Dujardin. "J'ai profondément honte et j'aurais dû donner un meilleur exemple à ce moment-là."
"Désolée" pour ses actions et "dévastée d'avoir déçu tout le monde", Dujardin collaborera pleinement avec la FEI et la fédération britannique.
Dujardin, 39 ans, pouvait devenir l'athlète féminine britannique la plus décorée aux Jeux. Une médaille, peu importe le métal, lui aurait permis de devancer Laura Kenny, avec qui elle est actuellement à égalité avec six médailles. Dujardin aurait dû disputer les épreuves individuelle et par équipes en dressage.
Elle a remporté l'or par équipes en 2012 et l'or en individuel en 2012 et 2016, décrochant aussi une médaille d'argent en 2016 et deux de bronze en 2021.
La vidéo en question n'a pas été rendue publique. Ces dernières années, les autorités olympiques et équestres ont adopté une ligne de conduite de plus en plus stricte à l'égard des éventuelles irrégularités dans le traitement des animaux.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Xbox Game Pass : bientôt un abonnement pour le Cloud Gaming, et un autre pour les familles ?Jeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/xbox-game-pass-bientot-un-abonnement-pour-le-cloud-gaming-et-un-autre-pour-les-familles-11408723
Dernièrement, Microsoft a revu sérieusement son Xbox Game Pass, son catalogue de jeux vidéo disponible via abonnement. Les formules, et surtout les tarifs, ont été revues il y a quelques jours, au grand dam de nombreux inscrits. 
Mais il semblerait que Microsoft ne compte pas en rester là. D'après les informations du souvent très bien informé site Windows Central, la firme de Redmond cherche activement à recruter de nouveaux affiliés à ses abonnements, notamment parce que beaucoup d'analystes et commentateurs pensent que cette offre a déjà atteint tout son public: tous les abonnés potentiels, les personnes qui pourraient être intéressées par le Game Pass, seraient déjà inscrits.
Une des idées envisagées est la création d'une nouvelle formule d'abonnement uniquement basée sur le cloud. Plus besoin d'avoir une console, ou de télécharger des jeux, seuls un appareil compatible, une connexion stable et une manette seraient nécessaires pour jouer. De plus, celle-ci serait plus abordable que l'offre Ultimate, la plus complète, mais qui qui coûte désormais 17,99€ par mois. Cet abonnement offrirait aussi la possibilité d'acheter directement les jeux via le Cloud, pour les conserver même lorsqu'ils quitteront le catalogue.
L'option d'un abonnement Game Pass "Friends & Family", déjà testé sur certains territoires pendant une durée déterminée, serait également toujours sur la table. Ce "prototype" permettait d'abonner 5 personnes différentes pour environ 25$, ce qui est extrêmement avantageux en comparaison aux autres formules. Si une telle offre faisait son retour à plus grande échelle, difficile d'imaginer qu'elle resterait aussi généreuse. 
Toujours selon Windows Central, Microsoft aurait aussi réfléchi à une formule d'abonnement qui inclurait des publicités, tout comme Amazon Prime et Netflix en proposent, mais celle-ci semble avoir été mise de côté pour le moment. 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Cyril Féraud est papa : L'animateur dévoile une photo de son enfantPeople
https://www.rtbf.be/article/cyril-feraud-est-papa-l-animateur-devoile-une-photo-de-son-enfant-11408741
Carnet rose pour l'animateur Cyril Féraud. 
Celui qui remplacera Jarry à l'animation de "Tout le monde veut prendre sa place" sur France 2 vient d'annoncer qu'il est papa pour la première fois.
Il s'agit d'un garçon prénommé Tim. 
Dans une interview pour le magazine "Nous deux", Cyril Féraud avait dévoilé avoir comme rêve de devenir papa : "Je suis très heureux dans ma vie privée, j’ai une chance folle de ce côté-là aussi et je veux garder cela pour moi. (...) Mon rêve maintenant, ce serait d’avoir un enfant. Et de lui transmettre plus tard mon amour de la télé."
Tim sera peut-être le nouvel animateur de "Slam" ou de "La carte aux trésors" dans quelques années.
Sur ses réseaux sociaux, le présentateur de 39 ans a dévoilé un cliché de son enfant.
En légende de la photo, Cyril Féraud témoigne de son amour pour le nouveau né : "Bienvenue Tim, mon fils, mon amour ❤️"
Dans les commentaires, Caroline Margeridon, acheteuse dans "Affaire Conclue", a répondu en indiquant : "Mazel tov mes amours.
Il me tarde de le serrer dans mes bras. Millions de câlins d’amour à vous."
Jean-Luc Reichmann, son futur concurrent dans les jeux du midi, a souhaité lui transmettre un tendre message : "Il est où le bonheur il est où ? … il est là."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Au Canada, le populaire parc national de Jasper évacué en raison d'un feu de forêtMonde
https://www.rtbf.be/article/au-canada-le-populaire-parc-national-de-jasper-evacue-en-raison-d-un-feu-de-foret-11408735
Le parc national canadien de Jasper et la ville du même nom, dans l'ouest du pays, ont reçu l'ordre d'évacuer lundi soir en raison d'un feu de forêt qui a soudainement pris de l'ampleur en pleine vague de chaleur.
Selon l'alerte envoyée aux habitants et aux touristes tard dans la soirée, la zone est menacée par un incendie au sud de la ville. Les habitants ont eu pour consigne de partir avant 3 heures du matin (11h00 HB) et d'emprunter l'autoroute menant vers l'ouest, les autres routes étant fermées.
Jasper compte environ 4.500 habitants et le parc est une destination touristique très prisée dans les Rocheuses canadiennes.
Sur les réseaux sociaux, de nombreux évacués ont publié photos et vidéos des embouteillages de voitures et de camping-cars... Le tout dans une atmosphère plombée par des nuages de fumée noire. "La circulation est très dense", a raconté à la chaîne CBC Carolyn Campbell alors qu'elle évacuait. "La fumée est assez épaisse. Nous avons des masques dans la voiture", a-t-elle ajouté, précisant qu'il leur avait fallu plusieurs heures pour parcourir seulement sept kilomètres. 
Depuis la semaine dernière et le retour d'une vague de chaleur dans l'ouest canadien, de nombreux incendies se sont déclenchés après un début de saison relativement calme. Beaucoup ont été allumés par la foudre dans une région touchée par une très forte sécheresse. 
Cela ravive la crainte de voir le pays de nouveau frappé par une saison de mégafeux comme cela a été le cas l'an passé. En 2023, le pays a connu un été apocalyptique et enregistré la pire saison des feux de son histoire (15 millions d'hectares, plus de 200.000 personnes évacuées...) Au total, dans la province de l'Alberta, environ 175 feux brûlent mardi et un tiers de ces brasiers ne sont toujours pas maîtrisés. 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le chef de l'ONU appelle à "déposer les armes" pendant les JOMonde
https://www.rtbf.be/article/le-chef-de-l-onu-appelle-a-deposer-les-armes-pendant-les-jo-11408722
Le secrétaire général de l'ONU appelle à "déposer les armes" à travers le monde à l'occasion des jeux Olympiques de Paris, dans un message vidéo qui sera diffusé lors de la cérémonie d'ouverture vendredi.
"Le monde se réunit à Paris pour célébrer le pouvoir du sport. Pour apporter de l'espoir. Pour transcender les cultures. Unir les peuples. Promouvoir le respect mutuel et le fair-play", déclare Antonio Guterres dans ce message diffusé mardi par ses services.
"Ce sont également les idéaux des Nations unies. Dans l'esprit de la Trêve Olympique, j'appelle tout le monde à déposer les armes. A bâtir des ponts. A encourager la solidarité. Et à tendre vers l'objectif ultime : la paix pour tous".
"Je souhaite plein de succès aux athlètes olympiques et paralympiques. Vous nous inspirez à rêver plus grand. Puisse la flamme olympique éclairer le chemin vers un monde de paix et d'harmonie", ajoute-t-il, alors que les conflits font rage à travers le monde.
L'Assemblée générale de l'ONU avait adopté en novembre sa traditionnelle résolution appelant tous les pays du monde à respecter la "trêve olympique" à partir du septième jour avant le début des JO (26 juillet-11 août) et jusqu'au septième jour après la fin des jeux paralympiques (28 août-8 septembre).
Inspirés par l'ancienne tradition grecque de "l'ekecheiria" qui imposait la cessation de toute hostilité pendant les jeux olympiques antiques, cette "trêve" a été réintroduite par l'ONU en 1993, suite à une initiative du Comité international olympique.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Tour de Castille-et-Leon : Caleb Ewan renoue avec la victoire, Jenthe Biermans 3eCyclisme
https://www.rtbf.be/article/tour-de-castille-et-leon-caleb-ewan-renoue-avec-la-victoire-jenthe-biermans-3e-11408747
L’Australien Caleb Ewan (Jayco-AlUla) a remporté au sprint le Tour de Castille-et-Leon (1.1), disputé sur 199,7 kilomètres entre Valladolid et La Cistérniga.
Le coureur de 30 ans s’est imposé dans un emballage massif devant l’Italien Davide Cimolai (Movistar) et le Belge Jenthe Biermans (Arkéa-B&B Hôtels), ce mardi en Espagne.
L’épreuve espagnole, qui se disputait pour la première fois depuis 2021 sous la forme d’une course d’un jour, n’a pas souri aux attaquants, malgré une série de cinq ascensions répertoriées et un final en faux plat montant à La Cistérniga.
Les Espagnols Carlos García Pierna (Kern Pharma), Nicolas Alustizia, Unai Cuadrado (Euskaltel-Euskadi) et Edgar Curto (Iles Balears Arabay), ainsi que le Portugais José Mendes (Victoria Sports) et le Français Clément Alleno (Burgos-BH) ont tout de même tenté de s’extirper du peloton, glanant jusqu’à quatre minutes d’avance avant de voir les équipes de sprinteurs fondre sur eux. García Pierna, dernier rescapé, a été repris à une quinzaine de kilomètres de l’arrivée, laissant le champ libre au peloton.
L’équipe Arkéa-B&B Hôtels était la mieux placée dans les 500 derniers mètres pour emmener Jenthe Biermans jusqu’à la ligne. Il a cependant vu l’Australien Caleb Ewan le déborder dans le dernier hectomètre.
Ewan s’offre ainsi sa deuxième victoire de la saison, après l’étape d’ouverture du Tour d’Oman, en février. Il compte 62 succès en carrière et succède au palmarès à l’Argentin Eduardo Sepulveda, vainqueur au bout des deux étapes en 2023.
Biermans, troisième derrière Ewan et Cimolai, signe pour sa part son cinquième podium de l’année. Il avait remporté en mars la Route Adélie de Vitré, en France.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Quels jeux vidéo pour vos longs trajets de vacances ?Jeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/quels-jeux-video-pour-vos-longs-trajets-de-vacances-11408654
Entre la multitude de jeux mobiles disponibles, un catalogue Switch qui ne fait que grandir depuis sa sortie en 2017 et des nouvelles consoles portables comme le Steam Deck (et tous ses équivalents concurrents) il est parfois difficile de choisir un jeu pour s’occuper durant les longs trajets.
Pour vous aider, voici une liste non exhaustive de jeux vidéo pour petits et grands, sélectionnés par la rédaction de RTBF iXPé afin que vos trajets vers vos vacances ne se transforment pas en enfer.
Préambule : le mal des transports et le "motion-sickness" que l’on peut ressentir en jouant à certains jeux vidéo sont deux maux découlant d’un même trouble : la cinétose. Aussi si vous êtes sensible à ce trouble, nous vous déconseillons de jouer à certains jeux à la première personne qui pourrait favoriser le déclenchement de tels maux.
Pour tous les fans de jeux de cartes et de "deckbuilders" : si vous ne connaissez pas encore Balatro, ruez-vous dessus ! Sorti au début de cette année, le petit jeu indépendant combine un deckbuilding s’inspirant du poker (grandement simplifié) avec des mécaniques de roguelike. Chaque partie vous donnera l’envie d’en lancer une nouvelle, pour tester une nouvelle stratégie, ou simplement battre votre record.
Si les premières parties "tutorielles" seront rapidement pliées, la difficulté augmente petit à petit pour s’ouvrir sur un nombre presque infini de combinaisons plus alambiquées les unes que les autres.
Balatro coûte un peu moins de 15 € et est disponible sur Nintendo Switch et sur Steam.
Toujours pour les amateurs de roguelilke, "The Biding of Isaac : Rebirth" reste un classique incontournable du genre qui tourne très bien sur console portable. Bien plus nerveux et demandant mécaniquement pour le joueur qu’un jeu comme Balatro, la multitude de builds possibles assure des heures et des heures de rejouabilité.
En raison de certains choix graphiques et scénaristiques, on vous conseillera de ne pas le mettre entre les mains des plus jeunes.
Bon pour lui c’est un peu plus compliqué… The Biding of Isaac : Rebirth est disponible sur Steam pour 15 €, et un peu moins de 50 € avec toutes ses extensions (Afterbirth + et Repentance). Sur Switch le jeu n’est sorti qu’à partir d’Afterbirth + et est donc disponible dans une version "jeu + extension" pour 40 €, vous pouvez ensuite acheter l’extension suivante (Repentance) pour 20 €.
"Stray Gods : The Roleplaying Musical" est un petit jeu narratif que vous pourrez finir en 6 heures environ, donc parfait pour les longs trajets.
Sous la forme d’une comédie musicale, les musiques sauront ravir les petits comme les grands mais on conseille grandement des bons écouteurs pour en profiter sans déranger les gens autour. Le jeu direction artistique du jeu est aux petits oignons, et puisqu’il s’agit d’un jeu à choix multiples il n’est très demandant physiquement. Si le point & clic ne vous dérange pas, c’est probablement un jeu qui vous plaira !
 
Stray Gods : The Roleplaying Musical coûte 30 € et est disponible sur Nintendo Switch et sur Steam.
Quel meilleur moment pour ressortir ces classiques de la Nintendo Switch qu’un long trajet ? Que ce soit pour continuer de compléter votre musée et personnaliser votre île sur Animal Crossing ou vous replonger dans Link’s Awakening un épisode légendaire de la saga Zelda, repensé dans un moteur qui accueillera bientôt le nouveau "The Legend of Zelda : Echoes of Wisdom", ces deux jeux sont parfaits pour s’enfoncer dans votre siège et oublier le temps qui passe.
Et si vous êtes derrière le volant, les plus jeunes qui occupent la banquette arrière pourront également (re) découvrir ces jeux durant de longues heures sans se lasser.
The Legend of Zelda : Link’s Awakening et Animal Crossing : New Horizons sont disponibles uniquement sur Switch. Ils coûtent chacun 59,99 € en ligne et leurs prix peuvent varier selon le revendeur pour leur édition physique.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Extradition de Paul Watson : une pétition pour qu'Emmanuel Macron intervienne auprès du Danemark rassemble près de 400.000 signaturesEurope
https://www.rtbf.be/article/extradition-de-paul-watson-une-petition-pour-qu-emmanuel-macron-intervienne-aupres-du-danemark-rassemble-pres-de-400-000-signatures-11408739
Le président français Emmanuel Macron "suit la situation de près" et "intervient auprès des autorités danoises" pour éviter l'extradition vers le Japon du militant anti-chasse à la baleine Paul Watson, a indiqué mardi un porte-parole.
Le militant américano-canadien, fondateur de l'ONG Sea Sheperd, 73 ans, vit en France depuis un an. 
Visé par un mandat d'arrêt international émis par le Japon, il a été arrêté au Groenland, territoire autonome danois, et placé en détention jusqu'au 15 août. La décision concernant son extradition doit être prise par le ministère danois de la Justice. Le groupe parlementaire écologiste avait appelé lundi le président de la République à intercéder auprès de la Première ministre danoise "afin d'obtenir sa libération immédiate".
Une pétition en ligne nommée "Emmanuel Macron doit demander la libération de Paul Watson" compte mardi plus de 388.000 signatures. Le militant avait été appréhendé sur son navire qui venait d'accoster dimanche à Nuuk, capitale du Groenland, pour se ravitailler en carburant en vue d'"intercepter" le nouveau navire-usine baleinier du Japon dans le Pacifique Nord, a indiqué la Fondation du capitaine Paul Watson (CPWF) dans un communiqué. Le Japon est, avec la Norvège et l'Islande, l'un des trois derniers pays au monde qui pratique encore la chasse commerciale à la baleine. Selon CPWF, Paul Watson a été arrêté sur la base d'une notice rouge d'Interpol pour d'anciennes actions dans l'Antarctique. "Le mandat d'arrêt japonais est illégal. Il viole tous les traités internationaux sur les droits humains", a estimé auprès de l'AFP Me François Zimeray, l'un des avocats de Paul Watson.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

On a testé le CMF Phone 1 de Nothing, un smartphone d'entrée de gamme très surprenantHigh tech
https://www.rtbf.be/article/on-a-teste-le-cmf-phone-1-de-nothing-un-smartphone-d-entree-de-gamme-tres-surprenant-11408742
Après le Phone (1), lancé en 2022, suivi du Phone (2) et du Phone (2a) plus récemment, la marque anglaise Nothing (fondée par Carl Pei, ancien cofondateur de OnePlus) est de retour avec le CMF Phone 1, un smartphone d'entrée de gamme qui veut jouer dans la cour des grands.
Et le moins que l'on puisse dire, c'est que Nothing vient de donner un bon coup de pied dans la fourmilière, en secouant le marché des smartphones Android à petit prix. Alors que le Phone (2a) est proposé à 379 euros et le Phone (2) à 509 euros (des prix relativement bas pour ces deux excellents appareils), le CMF Phone 1 ne coûte "que" 239 euros. Et à ce prix, le constructeur a fait peu de concessions.
En effet, le CMF Phone 1 propose non seulement de jolies performances (grâce au processeur MediaTek Dimensity 7300 5G), mais également un écran de qualité (à savoir une dalle Super AMOLED de 6,67", avec une luminosité pouvant atteindre les 2000 Nits, et un taux de 120 Hz) et la surcouche logicielle Nothing OS, qui vaut à elle seule le détour. 
À vrai dire, pendant mon test, je n'ai jamais eu l'impression d'avoir un téléphone à 200 euros entre les mains. Pour une utilisation "classique" (l'idée n'étant pas de faire tourner de gros jeux sur cet appareil), le CMF Phone 1 est relativement proche techniquement du Phone (2a). L'ensemble est rapide, efficace, et très agréable à utiliser. Parfait pour faire un tour sur internet, ou perdre son temps sur les réseaux sociaux, grâce à la batterie de 5000 mAh.
Quant aux petits "défauts", ils sont à mon sens justifiés par le prix. Le capteur 50 MP de Sony est correct, sans plus (le deuxième capteur à l'arrière n'est là que pour créer un faux bokeh pour les portraits). L'unique haut-parleur ne parvient pas à faire des miracles. Le capteur d'empreinte est un peu capricieux. Et le smartphone ne prend pas en charge le NFC, ni la recharge sans-fil. Pour profiter de tout cela, il faut logiquement monter en gamme, et se tourner vers le Phone (2a). 
Mais disons leur clairement : pour 239 euros, on pouvait s'attendre à bien pire.
Nothing aurait pu s'arrêter là, et proposer un smartphone efficace et pas cher. Et le pari aurait été relevé haut la main. Mais le constructeur, qui aime les innovations gadgets (comme l'interface lumineuse Glyph présente sur les autres appareils de la marque) a décidé de faire du CMF Phone 1 un smartphone modulable.
Cela passe par une série d'accessoires, qui permettent de personnaliser le téléphone. Il y a les coques arrière (en plastique, mais relativement solides), qui existent en plusieurs couleurs, et qui se changent facilement à l'aide d'un petit tournevis inclus (ce qui signifie que le smartphone est seulement certifié IP52, c’est-à-dire une protection limitée contre la poussière et l'eau). 
Mais également trois accessoires qui peuvent s'attacher au dos du téléphone. En dévissant une petite roulette située dans le coin inférieur droit du smartphone, il est possible d'y attacher un petit pied; une lanière, ou encore un porte-cartes magnétique (avec une plaque qui se visse à l'arrière du téléphone, et qui contient l'aimant nécessaire pour fixer le porte-cartes).
Alors, certes, c'est très gadget (et ça fait beaucoup de plastique). Mais à une époque où tous les smartphones se ressemblent, Nothing a au moins le mérite de s'amuser et de tenter d'autres choses. De plus, en mixant les accessoires, il est possible de créer plusieurs variations de couleurs (en prenant les vis d'une couleur, la roulette de l'autre, ou encore en mixant les supports de carte SIM qui sont également colorés).
Comptez quand même 35 euros pour une coque; 25 euros pour la lanière; 25 euros pour le pied et 25 euros pour le porte-cartes (des prix qui sont relativement élevés, surtout en comparaison du prix du smartphone).
Si vous êtes à la recherche d'un smartphone capable de prendre de jolies photos, ou si vous souhaitez être à la pointe de la technologie, passez votre tour. Le CMF Phone 1 s'adresse plutôt à des utilisateurs plus jeunes. 
Il est idéal notamment comme premier smartphone, pour tous les parents qui ne veulent pas débourser près de 600 euros pour un iPhone d'entrée de gamme. Mais également pour tous ceux qui veulent un smartphone pour utiliser des applications "basiques", comme WhatsApp, Instagram et Google Maps.
Si vos attentes ne sont pas trop élevées, et si vous savez ce que vous laissez de côté à ce prix-là (comme la recharge sans fil, ou un appareil photo plus costaud), la proposition de Nothing devrait vous convaincre. En tout cas, pour moi qui ai toujours utilisé des iPhone, le CMF Phone 1 (tous comme les autres smartphones de Nothing) m'a charmé.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO 2024 : les Red Lions remportent leur dernier match de préparation contre les Pays-BasHockey
https://www.rtbf.be/article/jo-2024-les-red-lions-remportent-leur-dernier-match-de-preparation-contre-les-pays-bas-11408655
Les Red Lions, l'équipe nationale masculine de hockey, ont remporté leur dernier match de préparation en vue des Jeux Olympiques face aux Pays-Bas. Les Lions, 3es au classement mondial, ont renversé les N.1 mondiaux par le plus petit écart (1-0) à Colombes, près de Paris, ce mardi.
Cédric Charlier a inscrit l'unique but de la rencontre au stade Yves-du-Manoir. Le match était joué sous un format spécial de deux mi-temps de 15 minutes.
Lundi, les Red Lions avaient remporté leur premier match face à l'hôte français (4-1), 9e pays au classement mondial.
La Belgique défendra à Paris son titre olympique conquis à Tokyo. Elle jouera son premier match de groupe contre l'Irlande (FIH 11) samedi. Elle poursuivra face à la Nouvelle-Zélande (FIH 10), l'Australie (FIH 4), l'Inde (FIH 7) et l'Argentine (FIH 6).
Les quatre meilleures équipes seront qualifiées pour les quarts de finale.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Mon plus beau village saison 5 : découvrez les 6 personnalités en compétitionPeople
https://www.rtbf.be/article/mon-plus-beau-village-saison-5-decouvrez-les-6-personnalites-en-competition-11408363
Cette année, six nouveaux villages concourent pour le titre de Plus beau village de Wallonie. Pour porter haut leurs couleurs, six personnalités de la RTBF sont prêtes à relever tous les défis pour convaincre collègues et spectateurs d’élire leur petit coin de paradis.
C’est Jean-Louis Lahaye qui à l’honneur d’inaugurer cette cinquième saison. Le narrateur de L’Heure H, le podcast de La Première, est dans son élément en pleine nature sur les hauteurs du pays. Avec sa bonhomie naturelle, il va défendre Waimes, un village situé en province de Liège. Jean-Louis va donner de sa personne : il part à l’assaut du légendaire circuit de Francorchamps après la visite du somptueux château de Reinhardstein.
Découvrez Waimes avec Jean-Louis Lahaye dans Mon plus beau village le samedi 27 juillet à 20h20 sur La Une.
L’ambassadeur de Chassepierre c’est Cédric Wautier, le visage historique du programme Une brique dans le ventre qui fête cette année ses 20 ans. L’animateur qui nous a fait découvrir des intérieurs exceptionnels part au grand air dans la province du Luxembourg. En territoire Gaumais, il savoure quelques merveilles gustatives avant de brûler des calories en kayak et en trottinette électrique, deux transports de choix pour explorer le pittoresque village célèbre pour son festival des arts de la scène.
Découvrez Chassepierre avec Cédric Wautier dans Mon plus beau village le samedi 3 août à 20h20 sur La Une.
Direction le Hainaut, à Feluy, c’est là qu’Helena Roosen s’apprête à relever un nouveau défi après sa participation à l’émission Koh-Lanta. La kiné et coach sportive va mettre toute son expérience au service de l’entité de Seneffe. Elle entend bien décrocher la victoire… en visant dans le mille ! Elle peut compter sur les conseils de la confrérie des archers pour atteindre son objectif. C’est que la pétillante chroniqueuse du 6-8 a plus d’une corde à son arc !
Découvrez Feluy avec Helena Roosen dans Mon plus beau village le samedi 10 août à 20h20 sur La Une.
Pour mettre en valeur Ciergnon qui abrite l’une des résidences préférées de la famille royale, qui de mieux placé que Patrick Weber, véritable passionné de royauté et de monarchie ? L’animateur de Gotha et de On n’a pas fini d’en parler est le guide idéal pour explorer ce village qui compte plusieurs châteaux d’exception. Pour les admirer sous un angle unique, rien de tel qu’un vol en montgolfière qu’il convient de poursuivre avec une dégustation de délicieux fromages de Rochefort. Voilà une visite royale qui ne se refuse pas !
Découvrez Ciergnon avec Patrick Weber dans Mon plus beau village le samedi 17 août à 20h20 sur La Une.
Restons en région namuroise, c’est à Jessica Riga que revient le privilège de défendre Lustin. Et pour y arriver, la chroniqueuse de On n’est pas des pigeons et de Pause media a des arguments de choc : balade sur la Meuse, visite des jardins d’Annevoie, promenade à vélo, c’est un festival d’activités qu’elle va pratiquer pour espérer remporter la victoire.
Découvrez Lustin avec Jessica Riga dans Mon plus beau village le samedi 24 août à 20h20 sur La Une.
La dernière personnalité en compétition a posé ses valises il y a bien longtemps en Belgique pour ne jamais la quitter, c’est BJ Scott. La coach victorieuse de The Voice Belgique fait escale à Rebecq, un endroit qu’elle connaît bien pour y jouer souvent du jazz. "This place is amazing", c’est avec son accent si caractéristique qu’elle part à la découverte des moulins centenaires et du petit train du bonheur. L’artiste et animatrice de Classic 21 promet une excursion toute en douceur, en émotion et en musique of course !
Découvrez Rebecq avec BJ Scott dans Mon plus beau village le samedi 31 août à 20h20 sur La Une.
Quel village remportera cette année le titre de "Plus beau village" après Barbençon ? Quelle personnalité succédera à Anne-Laure Macq au rang d’ambassadeur victorieux ? Suivez la cinquième saison de "Mon plus beau village" dès le samedi 27 juillet sur La Une et ne manquez pas la finale le 7 septembre.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Les Jeux olympiques de Rio 2016 : six médailles pour la Belgique... et six frustrantes quatrièmes placesPodcasts La Première
https://www.rtbf.be/article/les-jeux-olympiques-de-rio-2016-six-medailles-pour-la-belgique-et-six-frustrantes-quatriemes-places-11408715
À deux jours de l’ouverture des JO de Paris 2024, cap sur les Jeux olympiques de Rio en 2016. Ils ont lieu pour la première fois en Amérique du Sud. Deux ans après avoir accueilli le mondial de foot, le Brésil accueille les Jeux  olympiques. Ce qui constitue un sacré défi. Explications dans le podcast Les Jeux olympiques : l’étonnant miroir de notre histoire.
Le 20 août 2016, dans le stade mythique de Maracana, le Brésil affronte l'Allemagne en finale du tournoi olympique de football. Brésil-Allemagne, ce n’est pas n’importe quelle affiche. Deux ans plus tôt, dans le stade de Belo Horizonte, le Brésil en était sorti terriblement humilié, battu 7 buts à 1 par des Allemands sans pitié. Autant dire que les Brésiliens ont soif de revanche. À la 27e minute, Neymar obtient un coup franc à l’entrée du rectangle : la star Auriverde marque et fait trembler l'immense stade de football de Rio. Le match se termine aux tirs aux buts et c’est encore Neymar qui marque le penalty décisif. 
Le Brésil est champion olympique. Mais avec 19 médailles dont sept en or, le pays organisateur doit se contenter de la 13e place, loin derrière les Américains, les Britanniques et les Chinois, le trio de tête des Jeux de Rio.
Ces Jeux ne furent pourtant pas simples à organiser. Souvent présenté comme une puissance émergeante pleine d’avenir, le Brésil ne peut pas masquer ses faiblesses. 
La présidente Dilma Roussef, qui a succédé à Lula, est vivement contestée. Tous deux sont d’ailleurs poursuivis en Justice pour corruption. Dix jours après la fin des Jeux, Dilma Roussef est d’ailleurs destituée, reflet de la lutte politique féroce entre la gauche et la droite ou plutôt l’extrême-droite dont le leader Jair Bolsonaro finira par accéder au pouvoir.
Mais ce ne sont pas les seuls soucis du Brésil. Pour financer les Jeux, l’Etat régional de Rio a dû décréter l’État de calamité publique. La situation économique est très compliquée et comme cela arrive souvent, les Jeux coûtent plus chers que prévu. D’autant que la menace terroriste est plus vive que jamais : Daesh menace d’agir à Rio, comme il l’a fait à Paris, à Bruxelles et à Nice quelques semaines avant l’ouverture des Jeux. La mobilisation massive des forces de l’ordre fera encore monter la facture.
À cette menace terroriste s'ajoute la menace épidémiologique. Ce qui est prémonitoire de ce qui arrivera quatre ans plus tard avec le covid-19 à Tokyo. En 2016 à Rio, ce qui inquiète les participants, c’est le virus Zika, transmis par les moustiques et qui devient omniprésent au Brésil quelques mois avant les Jeux. Les symptômes sont le plus souvent bénins, au pire analogues à ceux d’une grippe, mais le virus fait peur, au point que certains sportifs préféreront éviter de venir à Rio. Rien de comparable au covid 19 : on parla beaucoup de Zika avant les Jeux, mais très peu pendant les compétitions.
Les Jeux olympiques accueillent toujours plus de pays, toujours plus de participants et toujours plus de compétitrices. 
À Rio, on dénombre 11.300 athlètes et parmi eux, près de 45% de femmes. On s'approche de la parité de Paris 2024 et on mesure le chemin parcouru depuis les origines : 0% de femmes à Athènes en 1896, 2% à Paris en 1900, 10% à Helsinki en 1952 et 26% à Séoul en 1988.
Le monde entier est désormais aux Jeux avec pas moins de 207 délégations.
Par contre, le dopage continue à créer des difficultés, principalement avec la Russie. 
L'agence mondiale antidopage appelle à exclure la Russie de toutes les compétitions d’athlétisme. Elle accuse la Russie d’avoir mis au point un système sécurisé permettant d’effacer les contrôles positifs. Le CIO rejette cette recommandation, mais sur les 437 athlètes russes qui se présentent à Rio, 167 en sont exclus pour soupçon de dopage. L’exclusion totale des Russes, ce sera pour les Jeux suivants à Tokyo.
Les Russes ne s'illustrent donc pas positivement. S’il y a une star à retenir dans ces Jeux de Rio c’est le Jamaïcain Usain Bolt. 
Il remporte le 100 mètres, le 200 mètres et le 4x100 mètres. Et c’est la troisième fois qu’il gagne chacune de ces courses aux Jeux olympiques. Avec ce triple triplé, Usain Bolt égale le palmarès de l’américain Carl Lewis et de la légende de l’athlétisme de l’entre-deux-guerres, le Finlandais Paavo Nurmi.
Et puis, à Rio, deux sports font leur retour aux Jeux olympiques. Il y a d’abord le rugby avait disparu après les Jeux de Paris de 1924. Il revient, mais sous la forme du rugby à 7, jugé plus spectaculaire et plus facile à comprendre que la formule à 15, celle des All blacks et du tournoi des six nations. 
Il y a ensuite le golf qui n’avait été présent aux JO qu’en 1900 et en 1904. Sa réapparition dans le programme a failli valoir une médaille à la Belgique. Thomas Pieters termine 4e du tournoi, au pied du podium.​​​​​​​
Il n’est pas le seul. La Belgique va collectionner six quatrième place aux Jeux de Rio. C’est le cas au relais 4 x 400 mètres de Julien Watrin et de Kevin, Jonathan et Dylan Borlée qui terminent à 3 petits centièmes de la médaille de bronze conquise par les Bahamas, derrière les États-Unis et la Jamaïque.
Heureusement, on peut se consoler avec six médailles :
Notre confrère Vincent Langendries, et avec lui toute la Belgique, exulte devant la performance exceptionnelle de Nafissatou Thiam dans une des épreuves les plus exigeantes qui soit : l'heptathlon. 100 mètres haie, 200 mètres, saut en hauteur, lancer du poids, saut en longueur, lancer du javelot et 800 mètres. Quand elle remporte l’or à Rio, la Namuroise n'a pas encore 20 ans. Autant dire qu’on n’en a pas fini avec elle…
► Retrouvez tous les numéros du podcast Les Jeux olympiques, l’étonnant miroir de notre Histoire sur Auvio.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Roblox, le jeu mobile préféré des enfants, et son problème de prédateurs sexuelsJeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/roblox-le-jeu-mobile-prefere-des-enfants-et-son-probleme-de-predateurs-sexuels-11408535
Depuis son lancement en 2004, Roblox a subi pléthore de modifications. Pourtant, son concept de base est resté le même : permettre aux joueurs de créer des mini-jeux, et d’y jouer avec d’autres utilisateurs.
Grâce à un langage de programmation très simple d’utilisation et de nombreux blocs personnalisables, le software s’est très vite popularisé et notamment auprès des plus jeunes. Ceux-ci pouvaient alors y créer tous les jeux que leur imagination et le moteur du jeu leur permettaient.
Très vite les marques ont compris l’intérêt d’investir ce terrain pour toucher un public jeune, et ont alors commencé à proposer leurs propres mini-jeux directement sur Roblox. Un peu à la manière de Fortnite et de ses multiples collaborations commerciales, Roblox est devenu une plateforme privilégiée où les marques désireuses de toucher une cible plus jeune (que sur des canaux traditionnels) pouvaient déployer leurs campagnes marketing.
Mais s’adresser principalement à des enfants s’accompagne de nombreux risques pour une plateforme en ligne qui permet l’anonymat. Avec près de 78 millions de joueurs actifs à ce jour, la modération de Roblox doit traiter un nombre démesuré de messages en un laps de temps très court.
Ce problème n’est d’ailleurs pas propre à Roblox : de nombreuses plateformes en ligne sont connues pour être problématiques à l’instar de la messagerie en ligne "coco.gg" fermée récemment par la justice française. De nombreuses craintes se sont également levées lorsque la réouverture de Habbo a été annoncée, sans réel changement dans sa méthode de modération.
La différence majeure étant que ces deux sites étaient déjà déconseillés voire interdits aux mineurs, là où Roblox s’adresse directement à ceux-ci. En 2022 60% des utilisateurs de Roblox avaient 16 ans ou moins.
Selon une enquête de Bloomberg Businessweek, depuis 2018 au moins 24 personnes aux Etats-Unis ont été accusées d’avoir enlevé ou abusé de victimes qu’ils avaient rencontrées ou "groomées" à l’aide de Roblox (En anglais, le "grooming" désigne l’action d’établir une relation avec un enfant, dans l’intention de l’agresser sexuellement ou de l’inciter à commettre un acte illégal.).
Pourtant, Matt Kaufman, le responsable de la sécurité chez Roblox, rejette l’idée selon laquelle Roblox aurait "un problème systémique de mise en danger des enfants" et décrit le problème comme étant à l’échelle de l’industrie. Interrogé par nos confrères de Bloomberg, il déclarera que "des dizaines de millions de personnes de tous âges vivent chaque jour une expérience sûre et positive sur Roblox", sans pour autant vouloir s’étendre sur les prédateurs qui utilisent le jeu pour atteindre leurs victimes.
Face à ce discours, huit travailleurs (actuels et anciens) de la sécurité ont affirmé que la croissance était, selon eux, bien prioritaire sur la sécurité des enfants chez Roblox.
Ces employés dévoilent par exemple que de nombreux appels pour plus de ressources à la sécurité sont restés sans réponses, ou qu’un responsable a démissionné après que des promesses d’embauche de personnel supplémentaire n’aient pas été tenues par les dirigeants. Ils expliquent également que de nombreuses recommandations qu’ils ont pu faire n’ont pas été écoutées (comme des notifications de sécurité contextuelles ou s’assurer que les utilisateurs ne puissent pas parler à des inconnus par défaut) et que l’entreprise semble s’appuyer de plus en plus sur l’intelligence artificielle pour sa modération.
D’ailleurs, certains soutiennent que l’IA n’est pas encore capable de détecter les signes subtils de "grooming" qu’un humain pourrait comprendre.
"Il est tout simplement faux de laisser entendre que le manque d’intégration immédiate d’idées, d’outils ou de fonctionnalités spécifiques est le reflet d’un manque d’intérêt ou d’un manque de priorisation
Un porte-parole de Roblox a depuis contredit ces déclaration auprès de Bloomberg, affirmant que l’entreprise prenait en compte "diverses considérations" lorsqu’elle décide de la manière de les construire et qu’elle dispose d’un "pipeline robuste" de fonctionnalités de sécurité en cours de développement. "Il est tout simplement faux de laisser entendre que le manque d’intégration immédiate d’idées, d’outils ou de fonctionnalités spécifiques est le reflet d’un manque d’intérêt ou d’un manque de priorisation" soulignait le porte-parole.
Là où les deux partis semblent s’accorder, c’est en disant qu’il est probablement plus difficile de chasser les prédateurs sexuels sur Roblox que sur d’autres plateformes en ligne. C'est en effet le problème lorsque vous vous adressez principalement à des enfants : vous devez protéger leurs données personnelles (c’est la loi). Cela protège certainement la vie privée des enfants, mais également celle des prédateurs.
Mais tout n'est pas négatif : avec le temps, les moyens augmentent et la modération de Roblox s’améliore (que cela soit jugé insuffisant ou non) permettant de détecter davantage d’incidents. Par exemple, en 2023 celle-ci a signalé 13.316 cas d’exploitation d’enfants, contre 2973 l’année précédente.
La société affirme également avoir répondu à plus de 1300 demandes d’informations émanant des forces de l’ordre l’année dernière, y compris des assignations à comparaître et des mandats de perquisition (une augmentation de près d’un tiers par rapport à 2022) mais n’a toutefois pas précisé combien d’entre elles impliquaient des prédateurs présumés.
Mais les joueurs n’ont pas attendu que l’éditeur du jeu investisse dans sa sécurité en ligne comme il l’a fait durant ces dernières années. En 2020 déjà, de nombreux joueurs n’avaient plus confiance en Roblox pour protéger ses utilisateurs, et ont décidé de prendre les choses en main.
C’est par exemple le cas de Ruben Sim (de son vrai nom Ben Simon) une figure controversée de la plateforme qui multiplie les vidéos YouTube dédiées à ce sujet, ainsi que les interventions contre l’inaction du studio. Une de ses dernières vidéo, appelée "Les justiciers de Roblox qui sauvent les enfants des prédateurs" et qui approche le million de vues s’attarde justement sur les groupes de joueurs qui s’organisent entre eux pour bannir les comptes de prédateurs sexuels sur Roblox.
D’autres acteurs ont également décidé de prendre les choses en mains, à l’instar de Child Focus qui a lancé en 2020 un nouveau jeu sur Roblox appelé "OK Groomer" dans le but d’avertir les enfants des dangers des prédateurs sexuels en ligne.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le DJ liégeois Kaudron va se produire pour la première fois à TomorrowlandLiège
https://www.rtbf.be/article/le-dj-liegeois-kaudron-va-se-produire-pour-la-premiere-fois-a-tomorrowland-11407092
Le premier week-end de Tomorrowland est terminé et le deuxième va débuter. Pour les DJ’s, jouer à ce festival, c’est le rêve d’une carrière. Un Liégeois va justement le réaliser vendredi en fin d’après-midi. Kaudron, c’est son nom, se produira sur le festival de musique électronique le plus prisé dans le monde.
En 2005, Ludovic Caudron s’est lancé comme DJ-producteur. 19 ans plus tard, il s’apprête à jouer à Tomorrowland. C’est grâce à une rencontre avec une personne du milieu du DJing que l’opportunité s’est présentée : "C’était pour moi la plus grosse nouvelle de 2024 : me retrouver sur le festival Tomorrowland. Ce n’était pas dans mes objectifs parce que je n’avais jamais pensé à mixer dans ce festival. Et puis une belle connexion s’est créée avec un Anversois qui m’a invité à venir jouer sur sa scène," explique Ludovic Caudron, connu sous le nom de scène Kaudron.
Tomorrowland, c’est Walt Disney pour DJ
"C’était une grande surprise, mais super excité et très emballé à la fois parce que je me dis que c’est une très grande expérience pour moi. C’est Walt Disney pour DJ, j’ai envie de dire," dit-il en souriant.
Le Liégeois se produira vendredi de 16h00 à 17h00 sur la scène "Rise by Coke Studio" et il sait qu’il n’aura pas le droit à l’erreur. "Je suis très focus sur Tomorrowland depuis des semaines. J’attends avec impatience ce moment-là pour voir toutes ces personnes réunies, voir un peu l’atmosphère qu’il va y avoir et si je vais pouvoir bien performer aussi," redoute l’artiste.
Kaudron espère que les retombées seront positives pour les prochains mois. "Je ne sais pas encore à quoi m’attendre. J’espère avoir un petit boom. On ne sait jamais ce qui va se passer, mais l’avenir nous le dira."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le nord des Philippines est sous l'eau au passage du typhon GaemiMonde
https://www.rtbf.be/article/le-nord-des-philippines-est-sous-l-eau-au-passage-du-typhon-gaemi-11408906
Des pluies de moussons ininterrompues apportées par le typhon Gaemi s'abattent mercredi sur le nord des Philippines et sa capitale Manille, l'eau inondant les rues et provoquant des glissements de terrain meurtriers dans les régions montagneuses.
"De nombreuses zones sont inondées donc nous avons des secouristes déployés dans toute la ville. Il y a un nombre important de personnes qui demandent de l'aide", a déclaré à l'AFP Peachy de Leon, une responsable de la gestion des catastrophes dans la banlieue de Manille.
"On nous avait dit hier soir que la pluie ne nous toucherait pas, puis d'un coup la pluie s'est abattue et nous avons été assez surpris. Il y a des opérations de recherche et de secours en ce moment", a-t-elle ajouté. Sillonnant des rues transformées en rivières par les pluies diluviennes, les secouristes aident des habitants des premiers étages, les plus exposés, à évacuer.
Les agences publiques ont été fermées et l'école suspendue dans la capitale, où plus de 70 vols domestiques et internationaux ont été annulés en raison de la météo.
Le typhon Gaemi, qui se dirige vers Taïwan, a intensifié les pluies de mousson qui douchent les Philippines tous les ans à cette période, estime le service national de météorologie.
 Au sud de la capitale, dans la province de Batangas, des glissements de terrain ont coûté la vie à une femme enceinte et à trois enfants ont rapporté mercredi la police et des responsables de la gestion des catastrophes. 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Un propriétaire qui n’existe presque plus, une équipe en transition et la crainte d’une faillite : où en est le Standard ?Liège
https://www.rtbf.be/article/un-proprietaire-qui-n-existe-presque-plus-une-equipe-en-transition-et-la-crainte-d-une-faillite-ou-en-est-le-standard-11408084
Retour aux affaires pour le Standard. Ce dimanche, les Rouches entament la saison 2024-2025 avec un déplacement à Genk. Cette nouvelle saison débute dans un contexte particulier. Le club est en proie à des difficultés financières, ses actions et celles du stade sont saisies, tout comme une partie de ses infrastructures. Et puis, il est en justice pour différents dossiers et cherche un repreneur. Dans le même temps, la situation de son actuel propriétaire se dégrade. 777 Partners est en état de mort cérébrale et son principal investisseur vole à son secours. Suffisant pour éviter le naufrage ? La tâche s’annonce compliquée. En résumé, la situation du Standard n’est pas idéale, sur et hors des terrains. Le scénario faillite reste toujours d’actualité, du moins, tant qu’un repreneur ne débarque en bord de Meuse.
Alors que le Standard et ses supporters attendent les premières offres de rachat, le club s’apprête à entamer le championnat avec une rencontre face à Genk et l’espoir de faire mieux que l’an dernier. En 2023, les Rouches visaient le top 6, mais ils ont enregistré le pire bilan de leur histoire : 16 défaites, 16 partages pour seulement 8 victoires. Un bilan catastrophique, mais suffisant pour éviter les play-down de justesse et une possible relégation. Cette année, joueurs et direction maintiennent qu’un club comme le Standard doit toujours être au top du football belge. Est-ce réalisable ? Avec les nombreux départs de cadres, les quelques arrivées qui sont principalement des joueurs en fin de contrat et un prêt, ce qui atteste des difficultés financières du club, et les matchs de préparation qui n'ont ni rassuré, ni inquiété, l’incertitude règne. Les supporters eux sont divisés, certains sont optimistes, d’autres pensent que le Standard risque de jouer le maintien, plutôt que le Top 6.
777 Partners est mort, ou presque. Financièrement, la holding de Miami apparaît écrasée par des dettes. Un récent article publié par le très sérieux site Barron’s évoque des comptes consolidés, non audités, avec une perte record de 563 millions de dollars pour les 9 premiers mois de 2022. Colossal.
777 Partners aurait aussi 196 millions de dollars de dettes en plus que la somme de ses possessions. Une situation financière inquiétante comme l’explique le criminologue de l’ULiège, Michaël Dantinne, qui suit ce dossier depuis des allégations de fraudes aux USA. "Là, on ne parle plus d’un simple problème de trésorerie ou de cash-stress. On ne parle plus non plus d’un trou financier. Si tout cela est vrai, on parle d’un gouffre, d’un cratère financier impossible à combler. Pire, il n’y a vraisemblablement pas de comptes plus récents, ce qui est déjà un indicateur en soi et une caractéristique récurrente de 777 Partners. Mais, vu les problèmes accumulés par le groupe 777 Partners, il y a peu de chance que la situation financière se soit améliorée, que du contraire !" analyse le criminologue de l’ULiège.
A cela, il faut ajouter les faillites en cascades d’entreprises et sociétés de 777 Partners. Sa compagnie de réassurance (777Re) est morte, c’est de là que sont arrivés les premiers ennuis. Sa première compagnie d’aviation est en liquidation et la seconde se porte mal. Maintenant, c’est le club de basket anglais de 777, les London Lions, qui est menacé de faillite. Des créanciers lui réclament 200.000 dollars. Cela menace toute la ligue professionnelle anglaise de basketball, car 777 en possède 43% des parts "si cette chronologie devait malheureusement être respectée, ce serait maintenant au tour des clubs de foot, déjà proches du précipice", explique M. Dantinne.
C’est vraisemblablement pour arrêter l’hémorragie que la holding 777 Partners vend ses actifs, ses possessions, dont le Standard de Liège. Du moins, les actifs qu’elle a le droit de vendre, car tout récemment, le média Josimar a dévoilé une injonction préliminaire d’un juge new-yorkais qui interdit désormais à 777 de vendre certains de ses actifs, pour protéger l’un de ses créanciers, Leadenhall. Ce nom ne vous dit peut-être rien, mais c’est lui qui attaque 777 en justice et qui l’accuse de fraude, faux, conspiration et mensonges, comme nous l’avions détaillé ici. Cette décision, qui selon nos informations, n’est pas fréquente aux USA, traduit à la fois l’ampleur du problème et la solidité des accusations portées contre le propriétaire du Standard. Et ce type de blocage nous rappelle de récentes décisions de la justice belge, à savoir les différentes saisies qui visent le Standard et son stade.
Tout cela laisse penser que dans les faits, 777 n’existe plus. Juridiquement, elle est toujours en vie, mais la holding n’a plus aucun contrôle sur ce qui se passe. Elle est sous la tutelle de managers de crise, qui ressemblent à des liquidateurs. Les patrons de 777 Partners, Josh Wander et Steven Pasko ont aussi déclaré faire un pas de côté. Pour Michaël Dantinne, tout indique c’est désormais le principal financier de 777, un assureur nommé Advantage Capital Holdings (A-CAP), qui décide de tout. "Quand on a le pouvoir d’imposer des 'managers de crise', et qu’on décide ce qu’il faut vendre et à quel prix, point de doute : c’est qu’on est le décideur de fait, au-delà des considérations purement formelles." Pour le criminologue, cela confirme ce qui ressortait déjà d'une plainte déposée contre 777 et A-CAP au tribunal de New-York : 777 semble être la marionnette de A-CAP.
Les propriétaires du Standard, qui siègent tpujours au conseil d’administration, ne seraient donc plus dans le coup. Le média d’investigation Josimar abonde dans le même sens. Selon ses informations, c’est désormais A-CAP qui gère la branche football de 777 et l’ensemble des clubs du groupe. D’ailleurs, le dernier responsable de cette galaxie football, Don Dransfield, a quitté 777 et est désormais consultant chez A-CAP.
Ce sauvetage, ce n’est pas par charité, mais parce que A-CAP a mis beaucoup d’argent dans 777 Partners
A-CAP vole au secours de 777 Partners pour sauver ce qui peut l’être. "Ce sauvetage, ce n’est pas par charité, mais parce qu’A-CAP a mis beaucoup d’argent dans 777", analyse Michaël Dantinne. Il poursuit :"Il faut regarder d’où vient cet argent. A-CAP vend des assurances et des placements financiers aux citoyens américains. Cette entreprise a vraisemblablement investi une partie significative de cet argent dans les différents business de 777. Le but, c’est de faire fructifier ces sommes, payer les rentes aux clients et assurés, et réaliser des marges bénéficiaires". A-CAP est donc très exposée chez 777 Partners et certains régulateurs américains, inquiets de voir 777 péricliter, lui ont demandé de réduire cette prise de risque. C’est l’argent de ses clients qui est en jeu, celui de millions d’Américains. "A-CAP est un bien plus gros poisson que 777 Partners. Là où 777 travaille à l’échelle de la centaine de millions de dollars, A-CAP travaille aux milliards de dollars", explique M. Dantinne.
Si 777 fait faillite, l’assureur pourrait tomber lui aussi, avec les conséquences gigantesques qui risquent d’en résulter. Voilà donc pourquoi A-CAP prend la main, pour sauver ce qui peut l’être. L’assureur serait même impliqué dans la vente du Standard. Selon nos informations, lors de rencontres datant d’avant la mise en vente officielle du club, les représentants d’A-CAP étaient systématiquement présents pour rencontrer certains candidats. "Cela amène des questions légitimes, embraye Michaël Dantinne, A-CAP a-t-il investi, directement ou indirectement de l’argent au Standard ? Si oui, combien ? Et sous quelle forme ? Des prêts ? À quels taux ? Et, en dépit de l’interdiction des régulateurs américains, est-ce que A-CAP continue à mettre son argent dans le Standard ? ". Seuls A-CAP, 777 et le Standard peuvent répondre à ces questions. Mais si A-CAP alimente le Standard en ce moment, même indirectement, comme le relatent certaines de nos sources, les régulateurs n’interviendront qu’en dernier recours.
A-CAP vole au secours de 777 et tout va bien dans le meilleur des mondes ? Pas vraiment… Le journal Barron’s a récemment soulevé d’épineuses incohérences. Tout d’abord, il apparaît qu’A-CAP a, comme évoqué précédemment, massivement investi dans les activités de 777. Cet argent a probablement été englouti par les pertes de 777, mais en plus, le fait qu’A-CAP semble désormais diriger 777, soulève une question : peut-on dire que A-CAP s’est prêté de l’argent à lui-même ? "Cette pratique n’est pas sans risque, car poussée à l’extrême, c’est la négation même du principe de prêt. En outre, quand les taux d’intérêt sont importants, cette pratique peut aboutir à l’appauvrissement volontaire d’une filiale pour enrichir une autre. Et souvent, les entreprises se mettent en défaut de publier leurs comptes consolidés pour cacher ses jeux de 'passe-passe'. C’est précisément ce qui est reproché à 777 Partners dans la plainte déposée devant la justice américaine et c’est aussi ça qui semble avoir causé récemment la mort d’une des compagnies d’aviation de 777 Partners", analyse Michaël Dantinne. 
"S’il devait, et ça n’est qu’une hypothèse, s’avérer que cette pratique a été élevée au rang d’habitude par A-CAP, cela voudrait dire que la richesse créée est fortement artificielle, ce qui n’est pas sans rappeler la pyramide de Ponzi", constate le criminologue. Le journaliste de Barron’s pointe également des prêts concédés à des structures d’investissement qui semblent, en réalité, appartenir discrètement à A-CAP. "C’est une deuxième version du prêt à soi-même, déguisé", analyse M. Dantinne.
Enfin, l’article de Baron’s présente un troisième type de prêts, faits à des sociétés dont il dit prudemment n’avoir trouvé nulle part trace d’existence, sauf dans la comptabilité d’A-CAP. "Autrement dit, il semble poser une question : ces structures existent-elles vraiment ou sont-elles fantômes ?", pose M. Dantinne. Ces analyses n’ont pas pu passer inaperçues aux USA, A-CAP pourrait désormais être scruté. D’autant plus que l’assureur a notamment revendu, au géant bancaire JP Morgan Chase, un des prêts concédés à 777 et 600 Partners (cette même société qui, par une lettre de confort a permis et permet toujours au Standard d’avoir sa licence). Un prêt, au passage, dont le taux serait de 18%. Mais un analyste américain explique que la banque JP Morgan Chase pourrait être principalement intéressée par les garanties de ce prêt, rachetées en même temps que celui-ci. Et parmi les actifs qui pourraient avoir été gagés, on pourrait retrouver des clubs de foot de la galaxie 777.
Toujours est-il qu’A-CAP pourrait être en plein funambulisme, selon M. Dantinne. "Dans les situations de faillites potentielles, la confiance est le nerf de la guerre. Une entreprise qui perd la confiance de ses clients, et surtout, de ses créanciers, lorsqu’elle est très endettée, finit souvent par plonger. Et, dans nombre de faillites frauduleuses, comme Enron, ou Lernout & Hauspie plus près de chez nous, maintenir la confiance, parfois en multipliant les infractions pour cacher la réalité financière est vital pour tenter de survivre". A-CAP est donc dans une situation complexe. Si, jamais, l’assureur devait avoir de gros soucis, l’ampleur de l’affaire dépasserait largement celle du Standard.
Le Standard ne peut qu’attendre et voir comment les choses évoluent. Son propriétaire reste 777 Partners, même si A-CAP prend la main et gère la vente du club. En attendant, tout cela pourrait dissuader des acheteurs potentiels. Le cas d’Everton attire le regard de Michaël Dantinne : "777, puis A-CAP, ont tenté de racheter ce club anglais. Suite à ces échecs, un groupe d’investisseurs américains, déjà propriétaires de l’AS Roma, a tenté sa chance. Il vient de renoncer en raison des très grosses incertitudes entourant cette opération, dont les 200 millions de livres prêtés par 777/A-CAP". Le Standard pourrait lui aussi être victime des décisions de 777 et A-CAP et de l’incertitude qui les entoure. Les candidats acheteurs pourraient être refroidis ou réduire leur offre à cause des ennuis judiciaires, des saisies et des casseroles qui concernent directement le Standard. Le club pourrait même tout simplement ne pas être libre, mis en gage par 777 et A-CAP pour obtenir d’autres investissements. Ce style de montage est devenu une religion dans les deux sociétés US.
Enfin, nous ne connaissons pas encore exactement la situation financière du Standard. Cependant, on peut former l’hypothèse que, parmi les dettes du club toujours en cours, une partie doit être constituée par des prêts faits par 777 et directement ou indirectement, par A-CAP. Les Américains pourraient-ils abandonner ces dettes pour rendre le Standard plus vendable ? Peu probable, 777 et A-CAP ont, comme le Standard d’ailleurs, davantage besoin de liquidités que de se délester de dettes. Ou alors, 777 et A-CAP tentent via la mise en vente du club, de rassurer les investisseurs, pour stimuler la confiance en montrant qu’ils possèdent des sociétés, des actifs qui suscitent de l’intérêt et ont une valeur. Le fameux coup de poker dont nous parlions il y a quelques semaines. Et depuis, la situation n’a pas changé. Le pire ennemi du Standard reste le temps. Plus la vente tarde, plus le Standard verra sa situation financière empirer. Pour l’instant, il peut compter sur les aides financières de A-CAP via des prêts. Il va aussi enregistrer de belles rentrées financières avec les abonnements, les sponsors et en août, 40% des droits tv. Mais jusqu’à quand le Standard tiendra sans repreneur ? Et un autre temps va commencer, celui de la saison sportive qui pourrait créer d’autres inquiétudes.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Des ballons de déchets de Pyongyang atterrissent au siège de la présidence sud-coréenneMonde
https://www.rtbf.be/article/des-ballons-de-dechets-de-pyongyang-atterrissent-au-siege-de-la-presidence-sud-coreenne-11408893
Des ballons lestés de déchets envoyés par la Corée du Nord ont touché mercredi le complexe présidentiel sud-coréen, ont indiqué à l'AFP des responsables de la sécurité qui ont mobilisé des équipes d'intervention chimique.
C'est la première fois que le siège de la présidence sud-coréenne, situé dans le centre de Séoul et protégé par des dizaines de soldats et une zone d'exclusion aérienne, est directement touché par l'un des milliers de ballons-poubelles lancés par Pyongyang depuis le mois de mai dans le cadre d'une guerre de propagande entre les deux pays. 
"L'équipe d'intervention en cas de guerre chimique, biologique et radiologique a récupéré les ballons-poubelles en toute sécurité", a déclaré à l'AFP le service de sécurité de la présidence. 
"Après enquête, les résultats ont confirmé qu'il n'y avait pas de danger ou de contamination de l'objet", a-t-il ajouté.
C'est le dixième lancer de ballons effectué par la Corée du Nord vers le Sud cette année, ce que le pays reclus présente comme des représailles aux envois de ballons chargés de propagande anti-régime par des militants sud-coréens. 
En réponse, la Corée du Sud a repris dimanche la diffusion de propagande "à grande échelle" par des haut-parleurs le long de la frontière, à l'intention du Nord. 
Séoul a également suspendu totalement un accord militaire visant à réduire les tensions et a repris les exercices de tir à balles réelles sur les îles frontalières et près de la zone démilitarisée qui divise la péninsule coréenne.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Festival Esperanzah : "Il ne faut pas attendre la disparition des festivals alternatifs pour regretter qu’on existait"Vivre Ici
https://www.rtbf.be/article/festival-esperanzah-il-ne-faut-pas-attendre-la-disparition-des-festivals-alternatifs-pour-regretter-qu-on-existait-11408145
L’enjeu sera de taille cette année pour le Festival namurois Esperanzah. Transformé en coopérative pour se sauver à la dernière minute l’an dernier, il devra – en 3 jours – convaincre des milliers de festivaliers d’y participer, quelle que soit la météo, pour assurer sa pérennité. " Il y a un engouement fou qui nous pousse à nous démener, mais on a besoin que les gens viennent ", explique Arnaud De Brye, coordinateur du festival qui se tiendra du 26 au 28 juillet prochain à l’Abbaye de Floreffe.
Depuis quelques jours, les préparatifs vont bon train sur le site de l’Abbaye de Floreffe. Près de 1400 travailleurs se relaient pour que ce festival alternatif incontournable soit une grande fête et une grande réussite sociale et financière. L’an dernier, l’édition s’était terminée sur une note grave et une ardoise importante (200.000€ de perte). Elle obligeait les organisateurs à se réorganiser s’ils voulaient sauver ce festival incontournable du calendrier musical de l’été. Ils ont ainsi décidé fin 2023 de faire appel aux amoureux d’Esperanzah et se sont structurés en coopérative. L’opération est un succès. En février dernier, la bonne nouvelle tombe : l’édition 2024 est sauvée.
" On a réussi à avoir le soutien de 263 coopérateurs et coopératrices pour près 170.000€ de parts. De surcroît, il y a encore des dossiers en cours pour que des organismes prennent aussi des parts. On espère ainsi récolter entre 50.000 et 100.000€ supplémentaires. Il nous faudra alors trouver encore 30.000€ avant le 18 décembre mais on est assez optimiste ", explique Arnaud De Brye, coordinateur du festival. La fréquentation du site par les festivaliers lors de cette nouvelle édition sera donc déterminante dans le calcul final pour cette jeune coopérative qui vise surtout l’équilibre à la fin de l’exercice : " Si on est bénéficiaire, l’argent servira à couvrir un éventuel futur déficit, il n’y a pas de redistribution prévue ", ajoute Arnaud De Bruye.
Face à l’été pluvieux qu’on connaît et fort de l’expérience de celui de l’an dernier, si le moral des organisateurs est au beau fixe, une petite musique désagréable trotte dans leur tête : " On n’est pas serein car le chiffre d’affaires est fait en 3 jours. Là on est concentré, on a l’impression que notre communication est bonne, mais en fonction de la météo tout peut arriver. On est dans un marché archi concurrentiel : pour des festivals alternatifs comme le nôtre, c’est d’autant plus difficile car notre survie peut se jouer à une mauvaise météo. Ce n’est pas gagné mais on y croit. Si on se pète la gueule comme l’année dernière, ça va être très très difficile de se relever ", ajoute le coordinateur du festival.
" Il y a actuellement un engouement fou et près de 1400 travailleurs qui se démènent pour ce festival. Ça nous donne une motivation folle car on nous répète aussi qu’à l’heure actuelle, on est vraiment nécessaire à la société. A l’heure de la montée des extrêmes sur le plan politique, c’est important d’avoir un projet artistique et culturel qui, par ses valeurs, propose des lieux où les gens peuvent parler, débattre, s’écouter, vivre des expériences positives. Je crois sincèrement qu’on en a besoin aujourd’hui ", explique Arnaud De Brye.
Pour convaincre les festivaliers de se rendre en nombre à Floreffe, les organisateurs ont revu leur copie. Exit les 2 uniques scènes qui poussaient les festivaliers à faire des allers-retours incessants. Il y aura cette année une scène centrale et 6 autres plus petites scènes qui auront toute une couleur, une scénographie et une approche différentes afin de créer des expériences musicales propres à chaque lieu. Les spectacles et les animations d’arts de rue seront plus importants. Quant à la partie éducation permanente du festival qui se déroule au Village des Possible, il sera mis en lumière les conséquences de la colonisation belge et internationale, mais surtout l’omerta qui entoure cette thématique toujours d’actualité. Une trentaine de collectifs se mobiliseront autour d’un slogan : Omerta coloniale, réveil international. Enfin, la programmation musicale sera une nouvelle fois de qualité avec les concerts de nombreux talents belges et quelques grands noms internationaux tels que : MC Solaar, Xavier Rudd, Zaho de Sagazan ou encore Amadou et Mariam.
Si la réussite du festival semble acquise sur le plan socioculturel, musical et festif, sa pérennité tiendra surtout à la présence ou non de la pluie : " J’ai envie de dire aux personnes qui pensent à nous rejoindre ce week-end de ne surtout pas hésiter. Ce sera une super édition car les changements qu’on a opérés vont renforcer l’ambiance au cœur du festival. De plus, je pense qu’il faut soutenir des évènements comme Esperanzah un peu comme on soutient le petit marché, le petit commerçant au de coin de sa rue. Il n’y a presque plus de festivals alternatifs comme le nôtre où les valeurs dictent la gouvernance. Et faire ce genre de festival aujourd’hui, c’est vraiment difficile. Il ne faut pas attendre qu’on ne soit plus là pour regretter qu’on existait ", conclut Arnaud De Brye, coordinateur du festival.
Esperanzah se déroulera du 26 au 28 juillet à l’Abbaye de Floreffe, près de Namur.
Plus d’infos : https://www.esperanzah.be/
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Belgique 2000 : Le dépassement époustouflant de Hakkinen sur SchumacherFormule 1
https://www.rtbf.be/article/belgique-2000-le-depassement-epoustouflant-de-hakkinen-sur-schumacher-10567963
Place, ce week-end, au Grand Prix de Belgique 2020 de Formule 1. Un tracé mythique qui a notamment marqué les esprits il y a vingt ans, lorsque Mika Hakkinen croquait Michael Schumacher dans un duel mémorable.
27 août 2000. Il pleut (encore) sur le circuit de Spa-Francorchamps et le départ du GP de Belgique se donne derrière la voiture de sécurité. Auteur de la pole position, Mika Hakkinen (McLaren-Mercedes) s'envole devant un groupe de cinq pilotes : Jarno Trulli (Jordan), Michael Schumacher (Ferrari), Jenson Button (Williams), David Coulthard (McLaren-Mercedes) et Ralf Schumacher (Williams).
>>>> LIRE AUSSI : Belgique 1998 : Crash effroyable au départ, Schumacher veut se battre avec Coulthard
Button tente de doubler Trulli, et contraint ce dernier à l'abandon, mais le spectacle n'est pas totalement au rendez-vous. Il faut attendre le 27e tour (sur 44) et la pirouette de Hakkinen, tout seul à hauteur du karting, juste avant Blanchimont. Le siège de leader revient donc à Schumacher, un peu surpris d'en hériter. Le Finlandais effectue alors son dernier ravitaillement et part en chasse de l'Allemand.
La piste est sèche, la McLaren-Mercedes tourne mieux que la Ferrari. Hakkinen revient sur Schumacher, la grande explication va avoir lieu... Le pilote allemand déborde un attardé, Ricardo Zonta (BAR-Honda), par l'extérieur dans la remontée vers les Combes. Hakkinen, flashé à 300 km/h au sommet du Raidillon, s'engouffre à l'intérieur et dépasse les deux voitures d'un coup !
>>>> LIRE AUSSI : Grand Prix de F1 de Belgique : Le palmarès, les vidéos
Hallucinant, génial, incroyable : ce dépassement offre la victoire au Finlandais (devant les deux frères Schumacher), sa première sur le tracé belge.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Quelle est l’importance des Jeux Olympiques pour les carrières internationales des footballeurs ?JO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/quelle-est-l-importance-des-jeux-olympiques-pour-les-carrieres-internationales-des-footballeurs-11402146
Le football sera de nouveau au rendez-vous des Jeux olympiques cet été à Paris 2024. Si la plupart des grandes stars ne seront pas présentes, certaines d’entre elles ont utilisé, par le passé, ce tournoi pour grandir. Tour d’horizon.
Si le format est différent de la Coupe du monde, le titre des Jeux olympiques est le deuxième tournoi le plus prestigieux parmi les compétitions qui voient des nations de tous les continents s’affronter. Pour certains joueurs, ils ont surtout été le théâtre de leur plus beau trophée. Parmi eux, la légende hongroise Ferenc Puskás en est sans doute le plus grand exemple. Médaillé d’or en 1952, l’attaquant n’a pas su décrocher un autre titre international important malgré une qualification pour la finale de la Coupe du monde deux ans plus tard.
D’autres sont dans la même situation comme les Espagnols Pep Guardiola et Luis Enrique, sacrés champions olympiques en 1992 mais aussi le Nigérian Nwankwo Kanu (1996), les Argentins Javier Mascherano et Carlos Tévez (2004) et le Brésilien Neymar (2016).
D’autres auraient pu faire partie de cette catégorie comme Javier Zanetti, Hernán Crespo, Marcelo, Serge Gnabry ou encore Leon Goretzka puisqu’ils n’ont pas remporté le moindre trophée international majeur, mais ils ont échoué en finale olympique.
Avec des listes majoritairement composées de jeunes, de nombreux joueurs qui ont marqué l’histoire ensuite ont utilisé l’événement olympique comme rampe de lancement vers une carrière exceptionnelle. Avec son titre acquis en 2008, l’Argentine a lancé plusieurs carrières remarquables dont celles de Lionel Messi, Sergio Aguero ou Angel Di Maria. S’ils ont perdu en finale, Xavi et Carlos Puyol ont également utilisé les JO pour cela (2000). D’autres ont tout de même décroché le bronze à l’aube de leur carrière. On peut notamment citer Dida, Ronaldo, Rivaldo, Roberto Carlos (1996), Giorgio Chiellini, Daniele De Rossi, Andrea Pirlo, Andrea Barzagli (2004) et Thiago Silva (2008).
Mais en Belgique, on se rappelle surtout des JO 2008 de Pékin où une partie non négligeable de la génération dorée a connu les joies d’un premier tournoi important. Vincent Kompany, Thomas Vermaelen, Jan Vertonghen, Marouane Fellaini, Mousa Dembélé et Kévin Mirallas, en faisaient partie, pour ne citer que les principaux.
Dans la catégorie des joueurs marqués par les JO, certains voient le rendez-vous olympique comme un titre important, sans qu’il ne soit le seul, ni le premier. Parmi eux, on retrouve le Soviétique Lev Yachine (1956), le Nigérian Jay-Jay Okocha (1994), le Camerounais Samuel Eto’o (2000) mais aussi les Brésiliens Ronaldinho (2008), Neymar (2016) et Daniel Alves (2020).
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO Paris 2024 – Pourquoi les pays ne peuvent-ils pas présenter leur équipe nationale A au tournoi de football ?JO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jo-paris-2024-pourquoi-les-pays-ne-peuvent-ils-pas-presenter-leur-equipe-nationale-a-au-tournoi-de-football-11401736
Parmi les sports olympiques, le football ne verra pas ses plus grandes stars du ballon rond fouler les pelouses lors des JO alors que les équipes masculines sont principalement composées de jeunes, au contraire des équipes féminines. Comment expliquer une telle différence ? On vous résume cela.
La règle pour la composition des sélections chez les hommes est particulière. À l’exception de trois joueurs, les sélectionnés doivent être "nés le ou après le 1er janvier 2001" selon le règlement. D’ailleurs, cette compétition ne figurant pas au calendrier de la FIFA, les clubs ont d’ailleurs totalement le droit de refuser la sélection de l’un des leurs. En face, aucune règle de ce style n’existe chez les femmes alors qu’elles sont présentes aux JO depuis 1996.
Pour comprendre cette particularité, il faut revenir à des raisons historiques mais aussi politiques entre la FIFA et le CIO. Comme l’expliquent nos confrères de Franceinfo, le football, qui a fait son apparition dans le programme olympique très tôt, était rapidement un pion important des recettes globales de l’événement alors que la présence des footballeurs était en contradiction avec l’idée de départ des JO qui était de voir des amateurs s’affronter dans les différentes disciplines.
Tout a changé avec l’apparition, en 1930, de la Coupe du monde. Dès 1936, ce sont alors des amateurs qui ont été invités à participer aux JO de football, et ce, jusqu’en 1984, même si cela a posé des problèmes avec le statut des joueurs des pays composant le bloc soviétique. Face à cette situation loin d’être idéale, un premier compromis a finalement été trouvé en 1984 entre la FIFA et le CIO en interdisant aux joueurs ayant participé à la Coupe du monde de participer aux JO. Il a ensuite fallu attendre 1992 pour arriver au format actuel.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Damon Albarn de Blur critique Bob Dylan qui interdit les téléphones en concertJournal du Rock
https://www.rtbf.be/article/damon-albarn-de-blur-critique-bob-dylan-qui-interdit-les-telephones-en-concert-11408563
La polémique est déjà bien connue, l’usage des smartphones pour filmer pendant les concerts ne fait pas l’unanimité auprès des artistes et du public.
Cette fois-ci, c’est Damon Albarn, du groupe Blur, qui a déclaré qu’il n’était pas d’accord avec l’interdiction de téléphone portable imposée par Bob Dylan lors de sa prochaine tournée – qui passera par la Belgique le 29 octobre prochain.
En effet, les téléphones sont interdits sur toutes les dates annoncées : les participants devront éteindre leur téléphone et le placer dans une pochette Yondr qui sera verrouillée par le personnel de la salle. Les visiteurs conserveront la pochette pendant toute la durée du concert, mais elle ne pourra être rouverte qu’à la fin du spectacle ou s’ils essaient de quitter la salle avant.
Dans une nouvelle interview accordée à la BBC, Damon Albarn, le leader de Blur et Gorillaz, a fait part de son opposition à cette idée et a déclaré qu’il pensait que les téléphones des fans ajoutaient quelque chose à l’atmosphère des concerts : "Si vous commencez à interdire des choses, où cela s’arrêtera-t-il ? Je pense qu’il faut juste venir et faire votre truc", a-t-il déclaré au média.
Il a également évoqué son énorme concert d’été au stade de Wembley avec Blur l’année dernière, et a déclaré que le concert de dimanche avait été le meilleur de leur histoire. Selon lui, cette performance a été facilitée par le fait que les fans munis de téléphones ont créé une atmosphère très forte.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Il y a 100 ans, les JO de Paris 1924 – Richard Williams, survivant du Titanic et champion olympiqueJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/il-y-a-100-ans-les-jo-de-paris-1924-richard-williams-survivant-du-titanic-et-champion-olympique-11374165
Le 21 juillet 1924, l'Américain Richard Norris Williams devient champion olympique de tennis, en double mixte, à Paris. Il évolue avec Hazel Hotchkiss Wightman. L’un des meilleurs joueurs du moment gagne une médaille d’or, donc ce résultat peut paraître banal. Il ne l’est pas du tout. Parce que le vainqueur est un miraculé…
Richard Norris Williams, ou Richard Williams, ou Dick Williams, naît à Genève, en 1891, dans une famille américaine aisée. Son père Charles a emmené les siens en Suisse, pour y exercer son métier d’avocat. Charles Duane Williams est un passionné de tennis. Un vrai grand passionné de tennis, qui a même été l’un des fondateurs de la Fédération Internationale.
C’est donc tout naturellement que le fils, Richard, s’empare très vite d'une raquette. Il est plutôt doué. A douze ans, il est champion junior de Suisse. Et il continue à progresser. Mais jouer au tennis ne suffit pas, à l’époque. Il faut choisir une profession. C’est certain, il travaillera dans la finance.
A 21 ans, le jeune homme est admis à Harvard, établissement prestigieux, dans le Massachusetts.  La famille Williams décide de faire ses valises, et de quitter définitivement son pays d’adoption, pour favoriser le parcours sportif et universitaire du fiston. Nous sommes en 1912…
La traversée de l’Atlantique en bateau est prévue en février. Mais Richard attrape la rougeole. Le voyage est reporté de quelques semaines. Et finalement, ce n’est pas si mal, pense-t-il à ce moment-là. On annonce pour le mois d’avril un événement extraordinaire : le voyage inaugural du plus magnifique paquebot jamais mis à l’eau. Le Titanic…
Richard Norris Williams et son père s’achètent un billet de première classe. Et ils embarquent à Cherbourg, le 10 avril 1912. A bord, tout n’est que luxe et raffinement. Les quatre premiers jours sont idylliques.
La suite, on la connaît. Et ceux qui ont vu "Titanic", le film de James Cameron, arriveront très bien à visualiser tout ce qui s’est passé. Le 14 avril, un peu avant minuit, le bateau heurte un iceberg, au large de Terre-Neuve, et les passagers sont réveillés en sursaut. Richard et Charles sortent de leur cabine, mais ne paniquent pas. Après tout, le père a déjà connu cela. Trente-trois ans plus tôt, il était à bord du SS Arizona. Le navire avait percuté un iceberg dans la même région, et il ne s’était rien passé de grave.
Cette fois, la situation devient critique assez rapidement. Le Titanic va sombrer, c’est maintenant certain. Il se brise, et commence à s’enfoncer dans l’océan. Le jeune joueur de tennis et son père sont projetés dans l’eau. Une énorme cheminée s’écroule et écrase des dizaines de personnes. Charles Duane Williams est tué sur le coup.
Son fils nage, et parvient à s’éloigner des lieux du drame. Il trouve refuge sur un morceau de canot de sauvetage, qui fait office de radeau. Il s’y accroche, tout comme une trentaine d’autres naufragés (seuls onze survivront). Sa tête, ses bras, son tronc sont en surface, mais ses jambes sont plongées dans l’eau glacée. Les heures passent. Il faut tenir, surtout ne pas s’endormir.
Le naufrage du Titanic fera 1500 morts. 700 rescapés seront secourus par le RMS Carpathia, le paquebot le plus proche de l’accident, qui s’est dérouté pour porter secours aux victimes. Richard Norris Williams en fait partie.
Le Carpathia fait maintenant route vers New York. A bord, un médecin prodigue les soins nécessaires aux blessés. A Richard Williams, il annonce une terrible nouvelle : ses jambes ont été immergées pendant trop longtemps dans une eau à -2 degrés, elles ne pourront pas être sauvées, il faut amputer. "Pas question, je vais avoir besoin de ces jambes", s’insurge celui qui veut continuer à jouer au tennis.
Le docteur s’incline, le patient bénéficie d’un sursis. Mais pour avoir une chance d’éviter l’opération fatale, le jeune homme va devoir gérer d’énormes souffrances. Il faut qu’il se lève, et qu’il marche, qu’il marche encore, sur le ponton, malgré la douleur. Qu’il le fasse au moins 45 minutes toutes les deux heures, jour et nuit, pour relancer la circulation sanguine.
Cela va durer trois jours. Parmi les autres passagers, qui soutiennent Richard Williams, il y a Karl Behr, lui aussi joueur de tennis, qu’il rencontre pour la première fois. Behr est plus âgé, il était au sommet de sa carrière avant l’accident. Il a pu grimper dans un canot de sauvetage, quand le Titanic a commencé à couler. Le patron de la compagnie maritime l’a lui-même poussé à monter à bord, alors que ces embarcations étaient censées n’accueillir que des femmes et des enfants. "Vous êtes sportif, vous serez très utile pour aider à ramer". Karl Behr se sentira coupable toute sa vie.
Le Carpathia arrive dans le port de New York le 18 avril. Après trois jours de supplice, Dick Williams a gagné son pari : ses jambes sont sauvées. Il a eu le temps de réfléchir à tout ce qu’il vient de subir. De beaucoup penser à son père, et de lui faire une promesse posthume : il ne changera rien à ses projets, il ira à l’Université d’Harvard, et il aura une belle carrière de joueur de tennis.
A peine douze semaines plus tard, il participe au Longwood Challenge Bowl, un tournoi sur gazon organisé près de Boston. Son adversaire au quatrième tour (et son vainqueur) est… Karl Behr. Quelques mois plus tard, Williams remporte son premier "Majeur", le double mixte, aux Championnats nationaux des Etats-Unis. C’est l’ancien nom de l’US Open.
Il est courageux et il travaille beaucoup. Il va très bien, mais jusqu’à la fin de sa carrière, il aura mal aux jambes, quand les matches seront longs. Cela ne l’empêchera pas de se forger un remarquable palmarès. Il s’adjuge deux Grands Chelems en simple, à New York, en 1914 et en 1916. Pour conquérir le premier de ces titres, il bat Karl Behr en quart. Il joue aussi deux finales, au même endroit et à Wimbledon. Il s’impose en double messieurs et en double mixte, dans les plus grands tournois. Il gagne cinq fois la Coupe Davis.
Il était un joueur très spectaculaire, offensif, qui frappait fort, qui prenait tous les risques, et qui jouait près des lignes. Il était capable de battre tout le monde, mais aussi d’accumuler les erreurs et de s’incliner face à des adversaires a priori peu dangereux.
Sans la Première Guerre mondiale, il aurait certainement ajouté encore plus de trophées à sa collection. Pendant le conflit, il sert dans l’armée américaine. Sa bravoure lui vaut la Croix de guerre et la Légion d’honneur.
Et puis, il y a les Jeux Olympiques de Paris, en 1924. La compétition se déroule à Colombes, sur terre battue. Richard Williams, blessé au pied, est éliminé par Henri Cochet en quart de finale du simple, et est battu en double messieurs au même stade la compétition. Mais à 33 ans, il s’empare de la médaille d’or en double mixte, avec Hazel Hotchkiss Wightman. Il restera tenant du titre pendant… 88 ans. Le tennis disparaît du programme olympique jusqu’en 1988, mais le double mixte n’est réintégré qu’en 2012.
Le champion, diplômé depuis 1916, poursuit sa carrière jusqu’à l’âge de 44 ans. Tout en exerçant son métier de banquier d’affaires, à Philadelphie. Il meurt le 2 juin 1968, à 77 ans.
Il ne s’est jamais épanché sur le drame de sa jeunesse, le naufrage du Titanic et la disparition de son père. Personne ne connaissait son histoire, pendant sa carrière. Il n’a accepté d’en parler qu’au début des années soixante, évoquant la fin du mythique paquebot : "Je me suis tourné vers le navire. C’était un spectacle extraordinaire. Au fur et à mesure que la proue s’enfonçait, la poupe s’élevait de plus en plus haut dans les airs, puis pivotait et basculait lentement au-dessus de ma tête. Si elle était tombée, j’aurais été écrasé. En regardant vers le haut, j’ai vu les trois hélices et le gouvernail se détachant distinctement dans le ciel clair. Le bateau a glissé dans l’océan. Sans bruit".
Rendez-vous demain, pour un nouvel épisode de notre saga sur les Jeux Olympiques de Paris, en 1924.  Tous les récits précédents sont à retrouver ici.
Et si l’histoire du sport vous intéresse, vous pouvez lire ou relire notre précédente série, sur les Jeux Olympiques d’Anvers, en 1920.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Jeux Olympiques : le tournoi de football débute ce mercredi avec quelques stars, beaucoup de jeunesse et des pépites à découvrirJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jeux-olympiques-le-tournoi-de-football-debute-ce-mercredi-avec-quelques-stars-beaucoup-de-jeunesse-et-des-pepites-a-decouvrir-11408664
Le tournoi de football masculin débute ce mercredi aux Jeux Olympiques de Paris 2024. Un tournoi toujours particulier puisque contrairement aux dames, ce ne sont pas les équipes A qui sont alignées mais des joueurs de moins de 23 ans avec trois exceptions autorisées. Un format particulier qui donne d’autant plus du fil à retordre aux sélectionneurs que les clubs ne sont pas obligés de libérer leurs joueurs. Autre bizarrerie, le tournoi va donc débuter ce mercredi, bien avant la cérémonie d’ouverture de ces JO qui se déroulera vendredi soir. Joueurs à suivre, stars qui participent, joueurs de Pro League sélectionnés, petit tour des effectifs des 16 nations qualifiées.
Le grand favori de ce tournoi est forcément l’hôte de ces Jeux : la France. Pourtant, le sélectionneur national Thierry Henry a rencontré de nombreuses difficultés pour composer son effectif avec de nombreux refus des clubs. Le dernier en date remonte d’ailleurs seulement à moins de 24h. Monaco a en effet décidé de rappeler son défenseur Christian Matsima à la veille de l’entrée en lice des Bleuets.
L’ancien membre du staff des Diables Rouges pourra tout de même compter sur des joueurs de qualité avec notamment un Alexandre Lacazette venu encadrer la jeune garde composée notamment de Castello Lukeba (Leipzig), Rayan Cherki (Lyon) ou Michael Olise (Bayern). Une équipe très solide dans laquelle on retrouve de nombreux joueurs déjà confirmés et titulaires en club comme Guillaume Restes (Toulouse), Loïc Badé (FC Séville), Adrien Truffert (Rennes), Bradley Locko (Reims), Manu Kone (Monchengladbach), Enzo Millot (Stuttgart), Désiré Doué (Rennes) ou Jean-Philippe Mateta (Crystal Palace).
Derrière la France, deux autres grandes nations du foot auront également de beaux arguments à défendre pour essayer de devenir champion olympique.
Du côté de l’Albiceleste, on retrouve trois champions du monde 2022 pour entourer la jeunesse. Julian Alvarez (Manchester City), Nicolas Otamendi (Benfica) et Geronimo Rulli (Ajax) sont les joueurs de plus de 23 ans qui ont été sélectionnés pour entourer une belle équipe composée de nombreux joueurs qui évoluent au pays, mais aussi Lucas Beltran (Fiorentina) et le fils de Diego Simeone, Giuliano Simeone (Atletico Madrid) sur le front de l’attaque. Une équipe qui pourra compter sur toute l’expérience de son sélectionneur : Javier Mascherano.
En Espagne, l’équipe qui s’est imposée à l’Euro il y a quelques mois comptait déjà cinq joueurs de moins de 23 ans. Parmi ces joueurs, deux vont doubler avec les Jeux Olympiques : Fermin Lopez (Barcelone) et Alex Baena (Villarreal). Mais cette jeune Roja aura également des arguments avec Arnau Tenas, le gardien du PSG, ou encore Eric Garcia (Barcelone), Pau Cubarsi (Barcelone), Benat Turrientes (Real Sociedad) et l’ancien Anderlechtois Sergio Gomez qui vient de signer à la Real Sociedad.
Si la France, l’Espagne et l’Argentine font figure d’épouvantails, les autres nations pourront compter sur leur contingent de joueurs de Pro League pour faire la différence. Il y aura en effet 10 joueurs évoluant en Belgique parmi les joueurs qui fouleront les pelouses des JO.
Le Japon est le pays qui se sert le plus dans notre championnat avec 4 joueurs dont 3 évoluent à Saint-Trond. Le gardien Leo Kokubo vient de rejoindre les Trudonnaires en provenance de Benfica et sera aux Jeux, tout comme Rihito Yamamoto et Joel Chima Fujita. Le quatrième japonais évoluant en Belgique est Koki Saito qui porte les couleurs de Lommel.
Le Maroc suit de près avec trois joueurs évoluant dans notre pays. Genk envoie Bilal El Khannous et Zakaria El Ouahdi alors que Charleroi aura Mehdi Boukamir comme représentant.
Amadou Diawara (Anderlecht) sera, lui, aux côtés de Nabi Keita pour apporter de l’expérience à la Guinée. Griffin Yow (Westerlo) portera lui les couleurs des USA alors qu’Omri Gandelman jouera pour Israël.
Un autre joueur vient de quitter la Pro League, Gabriel Slonina était en effet prêté à Eupen mais est retourné à Chelsea.
Il y aura donc peu de grands noms lors de ces JO. On l’a dit, l’Argentine sera là avec trois champions du monde et pourra compter sur l’expérience de Nicolas Otamendi (36 ans) qui est toujours en forme du côté de Benfica alors que Julian Alvarez est lui de tous les bons coups avec l’Albiceleste comme avec Manchester City.
Au Maroc, on souligne la présence d’Achraf Hakimi qui à seulement 25 ans sera le patron de l’équipe du Maroc, lui qui a déjà beaucoup connu au Real, à Dortmund, à l’Inter et au PSG.
En Espagne, c’est un gamin de 17 ans qui peut être considéré comme la star de cette équipe. Pau Cubarsi s’est en effet déjà imposé comme un des défenseurs les plus prometteurs avec déjà 35 rencontres sur la saison dont 19 de Liga avec Barcelone.
Du côté de l’Egypte, les supporters d’Arsenal seront tout heureux de retrouver Mohamed Elneny.
Peu de grandes vedettes, beaucoup de jeunesse, de nombreux joueurs auront donc l’occasion de s’illustrer et de se dévoiler aux yeux du monde.
En Argentine, on l’a dit, de nombreux jeunes évoluent encore au pays et auront donc l’occasion de montrer leurs qualités aux suiveurs européens. Thiago Almada est sans doute celui qui est déjà le plus connu. Le virevoltant meneur de jeu vient de signer à Botafogo en provenance d’Atlanta alors qu’il était fortement cité en Europe. Il pourrait cependant rapidement rejoindre Lyon puisqu’il est désormais dans la galaxie Textor. Il faisait d’ailleurs partie de la sélection présente au Qatar et est donc le quatrième champion du monde de ce noyau.
Boca Juniors fournit quatre joueurs à cette sélection argentine avec le gardien Leandro Brey mais aussi les milieux de terrain Christian Medina, Ezequiel Fernandez et Kevin Zenon de Boca Juniors. Des milieux au profil très différent. Medina a pour lui une vraie aisance technique et une très bonne vision de jeu alors qu’Ezequiel Fernandez est un récupérateur adroit doté d’une excellente relance. Kevin Zenon est peut-être le plus doué d’entre eux, ailier dribbleur et doté d’un très bon centre, il est également capable de tenter sa chance à distance.
Enfin, Claudio Echeverri a déjà son avenir tout tracé à seulement 18 ans puisqu’il a déjà signé à Manchester City qui l’a prêté à River Plate pour qu’il puisse continuer à s’épanouir dans son club formateur. Le joueur offensif qui peut évoluer en meneur de jeu ou sur les ailes va pouvoir faire étalage de tout son bagage technique lors de ces JO.
Mais l’Argentine n’est pas la seule à s’avancer avec des jeunes prometteurs. Côté sud-américain, le Paraguay est armé du talentueux Julio Enciso. Le joueur de Brighton a réalisé une bonne deuxième partie de saison en Premier League après une blessure au genou même s’il n’a pas été aussi inspiré devant le but que lors de la saison précédente. Présent à la Copa America avec le Paraguay, il sera le chef de file de son équipe aux Jeux.
Les USA pourront, eux, compter sur Benja Cremaschi qui à 19 ans s’est imposé comme titulaire avec l’Inter Miami et a inscrit deux buts cette saison. Le milieu de terrain a été intéressant, montrant une belle qualité technique et une belle qualité de passe.
Qui dit espoir, dit forcément attentes et Ilaix Moriba fait partie des joueurs qui ont du mal à confirmer leurs bons débuts. Formé au Barça puis transféré à Leipzig en 2021 il a peiné à s’imposer et a été prêté à Valence et Getafe sans vraiment parvenir à faire décoller sa carrière. Avec la Guinée, il a une chance de briller aux Jeux Olympiques pour prouver qu’il a les qualités pour réussir.
Autre joueur formé à Barcelone, Abel Ruiz a, lui aussi, eu besoin de s’exporter pour faire son tour. Passé par Braga il vient de faire son retour en Liga en signant à Gérone contre 9 millions d’euros. Le buteur a pour lui une belle palette technique et de belles courses même s’il manque parfois de réussite devant le but.
Le Maroc a également deux belles pépites à présenter. Au milieu de terrain, on retrouve le longiligne (1m97) Amir Richardson. Le joueur de Reims, très polyvalent, est capable de récupérer des ballons mais aussi de se projeter vers l’avant avec une bonne technique et un pied gauche plutôt précis.
Autre Marocain, autre profil, Eliesse Ben Seghir pourrait être un des joueurs frissons de ces JO. A 19 ans l’ailier de Monaco est capable d’éliminer son défenseur facilement avec ses belles qualités techniques.
Pour un peu d’exotisme, direction la République dominicaine pour retrouver un petit numéro 10 d’1m68 passé par l’Inter Miami. Doué techniquement, capable de donner la bonne dernière passe, Edison Azcona pourrait être une des révélations du tournoi.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Météo en Belgique : après la dissipation de la grisaille en matinée, le soleil s’imposera sur tout le paysMétéo
https://www.rtbf.be/article/meteo-en-belgique-apres-la-dissipation-de-la-grisaille-en-matinee-le-soleil-s-imposera-sur-tout-le-pays-11408894
Une petite dorsale anticyclonique s’installera sur notre pays pour cette journée et nous protégera davantage de toutes perturbations.
Ce matin, la grisaille est tenace surtout au sud du sillon Sambre et Meuse. Ailleurs, c’est plus localisé. Tout cela va se dissiper en cours de matinée à partir du littoral si bien que d’ici la mi-journée, le soleil sera généreux. Quelques champs de nuages persisteront, surtout sur les hauteurs.
Cet après-midi, le ciel alternera entre des éclaircies et des passages nuageux. Plus on se rapprochera de la soirée, plus les nuages deviendront plus discrets. Le temps restera sec pour cette journée. Le vent de nord-ouest sera plutôt faible. Les températures seront en légère hausse entre 19°C à Botrange et 25°C à Tournai en passant par 23-24°C sur le centre.
Ce soir et cette nuit, le ciel sera quasiment dégagé. Quelques petits champs de nuages pourront circuler par endroits. Minima 9 à 14°C.
Jeudi, le ciel alternera entre des éclaircies et des passages nuageux. Le soleil tentera de s’imposer en cours d’après-midi. Sous un nuage plus épais, quelques gouttes de pluie ne sont pas à exclure. Le vent de sud sera faible et les maxima se situeront entre 21 et 26°C. Durant la nuit, une petite perturbation traversera le pays d’ouest en est.
Vendredi, après les averses en matinée qui se cantonneront sur le sud de la capitale, le temps deviendra sec partout en seconde partie de journée. Le ciel deviendra même lumineux avec de beaux moments de soleil. Les températures seront bien de saison entre 21 et 25°C.
Samedi, c’est une journée bien humide qui nous attend avec de fréquentes averses qui circuleront sur le pays. On espère tout de même que le temps s’améliore en fin de journée avec le retour d’un temps plus sec. Le mercure stagnera entre 21 et 25°C.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

John Mayall, pionnier du blues britannique, est décédé à l'âge 90 ansRock
https://www.rtbf.be/article/john-mayall-pionnier-du-blues-britannique-est-decede-a-l-age-90-ans-11408892
Le chanteur et musicien britannique John Mayall, pionnier du blues anglais dans les années 1960 et figure influente de la scène rock, est mort à l'âge de 90 ans, a annoncé sa famille.
Il s'est éteint la veille dans sa maison de Californie, précise le communiqué, qui ne mentionne pas la cause précise de son décès. "Les soucis de santé qui avaient forcé John à mettre fin à sa vie de concerts ont finalement amené l'un des plus grands voyageurs de ce monde à reposer en paix", relève le texte.
Ce chanteur, harmoniciste, claviériste et guitariste fut l'un des principaux acteurs du "blues boom", une vague qui a déferlé sur l'Angleterre vers le milieu des années soixante. En 1963, John Mayall, déjà âgé de 30 ans, a débarqué à Londres en provenance du nord de l'Angleterre. Diplômé des Beaux Arts, il décidait d'abandonner son métier de graphiste designer pour embrasser la carrière de musicien de blues, un style pourtant né dans l'Amérique noire.
A la tête de ses Bluesbreakers, il va élaborer un blues sophistiqué. Plusieurs jeunes guitaristes, qui deviendront ensuite très réputés, vont s'y révéler, au premier rang desquels Eric Clapton, mais aussi Peter Green ou Mick Taylor. John Mayall a émigré en 1968 en Californie, où il n'a cessé de peaufiner son blues progressiste. 
Quand il a commencé le Blues des années 1960, "cette musique constituait une nouveauté pour l'Angleterre blanche", racontait-il en 1997. Arrivé aux Etats-Unis, il lance en 1972 une tournée américaine avec un groupe presque exclusivement composé de musiciens noirs. Aisément reconnaissable à sa barbichette et sa queue de cheval légendaires lorsqu'il était plus jeune, John Mayall a gravé quelques disques décisifs, "John Mayall plays with Eric Clapton" et "Blues from Laurel Canyon" notamment.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Plus de 200 morts dans un glissement de terrain dans le sud de l’EthiopieMonde
https://www.rtbf.be/article/plus-de-200-morts-dans-un-glissement-de-terrain-dans-le-sud-de-l-ethiopie-11408868
Plus de 200 personnes ont péri dans un glissement de terrain survenu lundi après de fortes pluies dans une zone difficile d’accès de l’Etat régional d’Ethiopie du Sud, où de l’aide humanitaire commence à être acheminée.
"Les informations fournies jusqu’à présent font état de 148 hommes et 81 femmes, soit au total 229 personnes, qui ont perdu la vie" dans cette catastrophe, a écrit dans un communiqué diffusé mardi le service de communication de la zone administrative de Gofa, où est situé le lieu du sinistre.
Ce bilan reste provisoire, les opérations de secours se poursuivant. Un précédent bilan faisant état d’environ 150 morts.
Plus tôt mardi, la radio-télévision officielle éthiopienne EBC, citant le chef de cette zone, avait indiqué que cinq survivants avaient été retrouvés, sans préciser quand.
Firaol Bekele, le directeur de la Division Alerte précoce à la Commission éthiopienne de Gestion des risques de catastrophe (EDRMC), a expliqué à l’AFP que des précipitations prolongées avaient entraîné un premier glissement de terrain, lundi matin, suivi par un deuxième qui a enseveli ceux allés porter secours aux premières victimes.
"Dimanche soir, il y a eu de fortes pluies qui ont duré longtemps… Ces fortes pluies sont la cause principale de ce glissement de terrain dévastateur", a-t-il déclaré.
Selon le Bureau de la coordination des affaires humanitaires de l’ONU (Ocha), plus de 14.000 personnes ont été touchées dans cette région située à environ 450 kilomètres d’Addis Abeba, à environ dix heures de route.
Le Premier ministre éthiopien Abiy Ahmed s’est dit mardi en fin d’après-midi "profondément attristé par la mort de nombreux citoyens dans un glissement de terrain soudain".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Retrait de Joe Biden de la course à la présidentielle: une tradition de culture du secret autour de la santé des dirigeantsÉlection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/pourquoi-joe-biden-et-la-maison-blanche-ont-ils-mis-si-longtemps-a-se-retirer-de-la-course-a-la-presidentielle-11408449
L’annonce dimanche soir par Joe Biden de son retrait de la campagne présidentielle aux Etats-Unis a sans doute soulagé ses supporters. Le démocrate de 81 ans n’affrontera pas Donald Trump dans une élection à l’issue incertaine. Il ne fera pas le mandat de trop.
Impossible de juger aujourd’hui de l’état de santé de Joe Biden ou de ses réelles capacités à exercer la présidence 4 années de plus.
Tout ce que l’on sait, c’est qu’une série de problèmes se sont accumulés dernièrement. Ainsi qu’il l’a expliqué lui-même après son débat raté contre Donald Trump : "J’étais malade. Je ne me sentais vraiment pas bien… J’étais épuisé", parlant d’un "mauvais rhume", avant un test positif au Covid.
Résultat, un vent de panique dans son parti, et une écrasante majorité d’Américains qui le jugent incapable de gouverner quatre ans de plus en cas de victoire.
La pneumonie du premier président américain George Washington, celle qui a terrassé son successeur William Henry Harrison, le cancer de Grover Cleveland avec une grosse moustache pour dissimuler les séquelles de son opération à la mâchoire, la grippe espagnole qui affaiblit Woodrow Wilson avant une attaque cérébrale, la dépression de Calvin Coolidge, la paralysée cachée de Franklin Roosevelt, l’AVC qui frappe Dwight Eisenhower, la crise cardiaque qui emporte Warren Harding, sans compter les problèmes de glandes surrénales de John Kennedy et les soupçons d’Alzheimer chez Ronald Reagan…
Les Etats-Unis ont une longue histoire de présidents à l’état de santé problématique ou diminués par leur âge et qui ont eu une fin de mandat désastreuse à cause de mauvaises décisions ou d’absence de décisions. Et souvent, les bulletins de santé restent top secret, en tout cas de leur vivant…
Mais pourquoi vouloir dissimuler ou minorer les problèmes de santé des dirigeants ?
Nicolas Baygaert, professeur en communication politique à l’ULB, à l’IHECS et à SciencesPo Paris explique que "c’est d’abord la volonté de gérer la perception publique du personnage lorsqu’il est en fonction ou lorsqu’il est, comme c’était le cas jusqu’à dimanche, en lice pour sa réélection".
"Par exemple, François Mitterrand avait caché pendant des années qu’il souffrait d’un cancer de la prostate, et cette dissimulation n’a été révélée qu’après sa mort". 
"Aujourd’hui, dans le cas de Biden, la volonté était avant tout de préserver une stratégie anti-Trump et de concevoir la candidature Biden comme l’unique alternative pour s’opposer à un retour de Trump à la Maison Blanche."
"Il y a donc une forme d’acharnement à maintenir cette image, malgré les signes de déclin progressif lié à l’âge, qui vont au-delà de simples symptômes de Covid."
Maintenir Biden comme candidat a longtemps semblé la seule option pour le parti démocrate et pour le président lui-même, question de stabilité, de continuité.
"Il ne faut pas oublier non plus qu’il y a beaucoup d’argent qui a été dépensé dans cette campagne. Donc quand les donateurs ont dit c’est fini, on ne finance plus cette campagne, ça a été l’élément déclencheur."
Dans les cas de Franklin Roosevelt, de John Kennedy Ronald Reagan ou de John Kennedy, ce n’est qu’après la fin de leur présidence que leurs problèmes de santé ont été révélés.
Cette discrétion sur la santé des présidents américains existe de longue date, mais elle est formalisée à partir de 1964 lorsque le magazine américain Fact interroge des centaines de psychiatres sur l’état mental du sénateur Barry Goldwater, candidat à la présidentielle.
Le sondage qui conduit le magazine à écrire que Barry Goldwater est inapte pour être président est peu scientifique et ne repose sur aucun examen. Le candidat républicain fera condamner Fact. 
Après cela, l’association de psychiatrie américaine adopte la règle qui interdit aux psychiatres de donner des avis sur la santé mentale des personnalités publiques sans examen direct.
"Cela soulève la question de l’équilibre entre le devoir éthique et la responsabilité publique, protéger le bien commun, la nation contre un leader potentiellement défaillant", note Nicolas Baygaert.
Aujourd’hui, cette règle "Goldwater" reste d’application.
Mais dans le cas de Joe Biden, avec les directs télé et les réseaux sociaux tout le monde a pu constater les signes avant coureurs bien visibles qui laissaient présager un état de santé plus grave que des pertes de mémoires liées à l’âge ou des symptômes du Covid, fait remarquer Nicolas Baygaert : "Le fait de scruter en permanence la communication verbale et non verbale, ces éléments sont beaucoup plus difficiles à cacher aujourd’hui que dans le passé, ce qui rend la situation complexe à gérer. Bien que la discrétion professionnelle soit une obligation éthique, certains estiment qu’il faut parler ouvertement pour le bien commun".
La méthode Coué a donc ses limites en politique : envoyer au front un président qui trébuche sur les chiffres et sur les mots, qui finit par confondre Volodymyr Zelensky et Vladimir Poutine n’est pas exempt de risques.
"Car une gestion non transparente de l’état de santé des personnalités politiques peut mener à une crise de confiance et à un effet boomerang."
Contre-productif
"Par exemple, malgré des signes avant-coureurs sur l’état de santé de Biden, son entourage a insisté pour le présenter comme un candidat en pleine forme, ce qui a finalement été contre-productif pour les démocrates", poursuit le professeur en communication politique qui souligne que l’aveuglement et la panique dans l’entourage de Joe Biden se manifestent aujourd’hui par l’absence de plan B pour sa succession en dehors de la vice-présidente Kamala Harris.
Si on tente la comparaison avec François Mitterrand par contre, il faut souligner que son état de santé caché n’a pas eu d’impact sur ses capacités à exercer ses fonctions de président de la république : "C’est un contexte bien différent de celui de François Mitterrand, où ses capacités cognitives n’étaient pas mises en doute, contrairement à son état de santé global lié au cancer", ajoute Nicolas Baygaert. 
Par contre, dans le cas de Ronald Reagan, un parallèle peut être fait car son Alzheimer révélé après coup a suscité des questions sur sa gestion.
La transparence et l’humanisation de la communication peuvent être positives, en montrant que les personnalités politiques traversent les mêmes épreuves que le reste de la société.
"Un responsable politique comme Edouard Philippe en France a choisi de faire toute la transparence sur sa dépigmentation soudaine et son alopécie, sa perte de cheveux. Il a expliqué ses symptômes et rassuré le public sur son état de santé général et sur sa capacité à endosser des fonctions importantes", note Nicolas Baygaert qui rappelle que l’électeur en général veut des candidats en bonne santé. 
Et pour cela, qu’il faut tenir compte des limites naturelles et ne pas viser de longévité papale.
Il faut donc faire évoluer la communication en présentant des résultats médicaux clairs et se poser la question de savoir si le candidat, malgré sa conviction personnelle, est vraiment la meilleure solution pour le parti et le pays.
Autres exemples de communication ouverte plus récentes, Jacinda Ardern, ancienne première ministre néo-zélandaise, qui quitte la politique en expliquant une forme de grande fatigue mentale et morale, Yves Leterme, qui confesse dans une vidéo face caméra l’impact de la vie politique sur son mental, voire Conner Rousseau dans son interview catharsis façon téléréalité pour les réseaux sociaux : de quoi "humaniser" le personnel politique, susciter l’empathie.
Dans nos contrées, les personnalités politiques ne sont plus vues comme des individus dotés de pouvoirs surnaturels
"Ne pas vouloir se faire passer pour des êtres de titane et d’acier, humaniser sa communication", voilà une attente sans toute mieux comprise par les nouvelles générations de politiques.
C'est ce que conclut Nicolas Baygaert qui pointe cependant l’exception de Rachida Dati quand elle retourne travailler quelques jours après avoir accouché :"Ce n’est pas forcément quelque chose qui aujourd’hui s’avère payant d’un point de vue communication". 
"Et ça dépend fortement de la culture politique du pays, je pense que dans nos contrées, les personnalités politiques ne sont plus vues comme des individus dotés de pouvoirs surnaturels ou en tout cas capables de faire face à absolument toutes les situations".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Tadej Pogacar fait briller son maillot jaune aux Pays-Bas et remporte le critérium de Surhuisterveen devant Jasper PhilipsenTour de France
https://www.rtbf.be/article/tadej-pogacar-fait-briller-son-maillot-jaune-aux-pays-bas-et-remporte-le-criterium-de-surhuisterveen-devant-jasper-philipsen-11408854
Le tout frais vainqueur du Tour de France Tadej Pogacar (UAE Team Emirates) a remporté ce mardi le critérium de Surhuisterveen, aux Pays-Bas. Le Slovène, 25 ans, s'est imposé en solitaire. Jasper Philipsen (Alpecin - Deceuninck) a pris la deuxième place, devant le Néerlandais Wout Poels (Bahrain - Victorious).
Tadej Pogacar a surpris en participant à ce critérium en Frise. Il devait y participer l'an passé, mais avait renoncé.
Le vainqueur du Tour a annoncé lundi qu'il renonce à disputer la course en ligne des Jeux Olympiques de Paris. La fédération slovène a invoqué la fatigue comme raison de son forfait.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Qui pour Matignon ? La gauche se met d’accord et propose un nom, Lucie Castets, Macron balaie la propositionLégislatives en France
https://www.rtbf.be/article/qui-pour-matignon-le-nouveau-front-populaire-se-met-d-accord-et-propose-lucie-castets-une-haute-fonctionnaire-comme-premiere-ministre-11408775
Le Nouveau Front populaire s’est mis d’accord mardi pour proposer au président de la République le nom de Lucie Castets, une haute fonctionnaire engagée pour la défense des services publics, pour le poste de Première ministre.
 
Lucie Castets est engagée dans les "luttes associatives pour la défense et la promotion des services publics", mais aussi "dans le combat d’idées contre la retraite à 64 ans" et elle est une "haute fonctionnaire ayant travaillé à la répression de la fraude fiscale et de la criminalité financière", précise un communiqué du NFP, qui a validé son nom après 16 jours de négociations. Le NFP, qui revendique le poste de Premier ministre depuis qu’il est arrivé en tête des législatives, mais sans majorité absolue, juge que Lucie Castets, âgée de 37 ans, sera "forte de notre engagement complet à ses côtés dans le gouvernement qu’elle dirigera".
Elle est inconnue du grand public. Actuellement directrice des finances et des achats à la ville de Paris, Lucie Castets est une des figures de proue du collectif "Nos services publics", résolument opposé à la politique du gouvernement sortant pour la fonction publique. "Elle a un parcours professionnel au service de l’Etat et des collectivités territoriales remarquable, avec des engagements forts sur la justice fiscale, la lutte contre l’évasion fiscale", souligne auprès de l’AFP le cofondateur de "Nos Services publics" Arnaud Bontemps. "C’est une personne très engagée sur l’école, l’hôpital, la justice sociale", a-t-il ajouté. "Elle va très vite sur des sujets parfois très complexes, elle est très humaine, proche des gens", a-t-il assuré.
La nouvelle prétendante à Matignon a affirmé mardi en début de soirée à l’AFP avoir accepté "en toute humilité mais avec beaucoup de conviction", estimant être une candidate "crédible et sérieuse" pour Matignon. Elle a aussi déclaré avoir parmi ses "grandes priorités" l'"abrogation de la réforme des retraites" d’Emmanuel Macron, une "grande réforme fiscale pour que chacun, individus et multinationales, paie sa juste part", une "amélioration du pouvoir d’achat" par la revalorisation des salaires et le relèvement des minima sociaux, ainsi que la "fin de la régression des services publics".
Fin de non recevoir immédiate du président de la République. "Il est faux de dire que le Nouveau Front populaire aurait une majorité, quelle qu'elle soit", a-t-il répondu. "La question n'est pas un nom. La question, c'est quelle majorité peut se dégager à l'Assemblée", a-t-il ajouté.
Selon lui, "personne ne peut appliquer son programme", "ni le nouveau Front populaire, ni la majorité sortante, ni la droite républicaine".
"La responsabilité de ces partis" qui se sont unis dans un front contre l'extrême droite entre les deux tours des législatives, "c'est de savoir faire des compromis", a donc estimé Emmanuel Macron. C'est "quelque chose que toutes les démocraties européennes font" et "que nos compatriotes attendent", même si ce "n'est pas dans notre tradition".
 
Emmanuel Macron a affirmé mardi qu'il ne nommerait pas de nouveau gouvernement avant la fin des Jeux olympiques "mi-août", au nom de la "trêve" qu'il a invoquée, car cela "créerait un désordre" pendant l'événement sportif planétaire organisé à Paris.
"De manière évidente, jusqu'à la mi-août, on doit être concentré sur les Jeux. Et puis à partir de là, en fonction de l'avancée de ces discussions, ce sera ma responsabilité de nommer un Premier ministre ou une Première ministre et lui confier la tâche de constituer un gouvernement et d'avoir le rassemblement le plus large qui lui permette d'agir et d'avoir la stabilité", a dit le chef de l'Etat sur France 2, France Inter et franceinfo.
Furieux de voir la candidature de Lucie Castets rejetée pour Matignon, le leader de La France insoumise Jean-Luc Mélenchon a accusé le chef de l'Etat de vouloir "imposer de force son front républicain", assurant qu'il n'était "pas question" de "faire une alliance avec lui". Le non respect du résultat des législatives "conduit à la politique du pire", a aussi mis en garde le patron des socialistes Olivier Faure.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO 2024 : un Russe arrêté à Paris, soupçonné de préparer "une déstabilisation" pendant les JeuxJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jo-2024-un-russe-arrete-a-paris-soupconne-de-preparer-une-destabilisation-pendant-les-jeux-11408834
Un Russe soupçonné d'"organiser des événements susceptibles d'entraîner une déstabilisation pendant les Jeux olympiques" a été inculpé et placé en détention provisoire mardi, a indiqué le parquet de Paris.
Une information judiciaire pour "intelligence avec une puissance étrangère en vue de susciter les hostilités en France", un crime faisant encourir 30 ans de réclusion criminelle, a été ouverte mardi, a précisé le parquet. Au domicile de cet homme, "né en mai 1984 en Russie" selon le parquet, ont été découverts des "éléments laissant craindre son intention d'organiser des événements susceptibles d'entraîner une déstabilisation pendant les Jeux olympiques". Aucun détail n'a été communiqué sur la nature de son projet, qui n'était pas terroriste, la procédure n'ayant pas été confiée au parquet national antiterroriste. 
Dans le cadre des Jeux olympiques (26 juillet - 11 août) et paralympiques (28 août - 8 septembre), plus d'un million d'enquêtes administratives ont été menées et 4.360 personnes susceptibles de présenter une menace pour l'évènement ont été écartées, a indiqué mardi le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin, dans une interview au magazine Paris Match. Au total, 880 personnes ont été écartées de la participation à l'événement sportif pour suspicion d'ingérence étrangère, avait annoncé dimanche à l'AFP l'entourage du ministre de l'Intérieur.
Plusieurs affaires, dont certaines ont connu un fort retentissement médiatique en France ces derniers mois, ont nourri des soupçons d'ingérence étrangère en lien avec la guerre menée par la Russie en Ukraine et la guerre entre le Hamas et Israël. Le 1er juin, trois cercueils portant l'inscription "soldats français de l'Ukraine" avaient été déposés au pied de la tour Eiffel. Trois hommes, de nationalité bulgare pour l'un, nés en Allemagne et en Ukraine pour les deux autres, avaient été interpellés avant d'être laissés libres. Dans la nuit du 13 au 14 mai, des mains rouges avaient été taguées sur le mémorial de la Shoah à Paris et les policiers soupçonnent trois personnes ayant fui à l'étranger. En octobre, après le début de la guerre Israël-Hamas, des étoiles de David avaient été taguées sur plusieurs façades d'immeubles en région parisienne. Les faits, pour lesquels un couple de Moldaves a été interpellé, ont été imputés par les autorités françaises aux services de sécurité russes (FSB).
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Etats-Unis : un premier meeting pour Kamala Harris, qui s’en prend à Trump et électrise ses partisans à MilwaukeeÉlection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/etats-unis-un-premier-meeting-pour-kamala-harris-qui-s-en-prend-a-trump-et-electrise-ses-partisans-a-milwaukee-11408836
Portée par l’enthousiasme autour de son irruption dans la course à la Maison Blanche, Kamala Harris a tenu mardi un discours résolument tourné vers l’avenir lors de son premier meeting de campagne, en attaquant son rival Donald Trump et son "extrémisme".
Nous ne reviendrons pas en arrière!
Le candidat du Parti républicain à la présidentielle de novembre "veut ramener notre pays en arrière", a lancé la vice-présidente des États-Unis dans une allocution énergique à Milwaukee, dans le Wisconsin, un État décisif pour son duel probable contre Donald Trump. "Mais nous ne reviendrons pas en arrière", a affirmé la démocrate à un parterre de partisans électrisés qui l’ont plusieurs fois acclamée. "Voulons-nous vivre dans un pays de liberté, de compassion et d’État de droit, ou dans un pays de chaos, de peur et de haine ?", a-t-elle ajouté, en accusant son adversaire d’être à la solde des milliardaires et de chercher à affaiblir la classe moyenne. Ce dernier, qui tenait une conférence de presse virtuelle au même moment, a lui assuré que Kamala Harris serait "plus facile" à battre que Joe Biden lors de l’élection, en se disant prêt à débattre avec elle. "Je serais prêt à participer à plus d’un débat, en fait", a-t-il déclaré.
La vice-présidente de Joe Biden, qui a annoncé son retrait de l’élection présidentielle dimanche, dispose de moins de quatre mois pour convaincre les Américains. L’ancienne sénatrice de Californie, âgée de 59 ans, a promis à Milwaukee de défendre le droit à l’avortement, de lutter contre la pauvreté et de renforcer la classe moyenne. Le choix de cette ville du Wisconsin n’est évidemment pas un hasard : c’est là que s’est déroulée la semaine dernière la convention des républicains, lors de laquelle Donald Trump a été investi comme le candidat de ce parti pour l’élection du 5 novembre. Pendant quatre jours, cette grand-messe a démontré la mainmise absolue de l’ancien président sur les républicains. Le milliardaire, qui a survécu à une tentative d’assassinat, a été reçu en héros et couronné en grande pompe. Mais le Wisconsin fait aussi, et surtout, partie de la poignée d’États qui devraient décider du sort de l’élection présidentielle.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Critérium d'après-Tour de Roulers : Mathieu Van der Poel s'impose en solitaire devant Biniam GirmayCyclisme
https://www.rtbf.be/article/criterium-d-apres-tour-de-roulers-mathieu-van-der-poel-s-impose-en-solitaire-devant-biniam-girmay-11408837
Mathieu Van der Poel (Alpecin - Deceuninck) a remporté le critérium d'après-Tour de Roulers, le deuxième disputé en Belgique cette année, ce mardi.
Le Champion du Monde néerlandais s'est imposé en solitaire. L'Erythréen Biniam Girmay (Intermarché - Wanty), maillot vert du Tour, a pris la deuxième place en devançant dans un sprint à deux Gianni Vermeersch (Alpecin - Deceuninck).
Van der Poel a d'abord fait partie d'un trio avec Girmay et Vermeersch avant de s'isoler en tête et remporter cette 14e édition.
Piet Allegaert (Cofidis) a réglé le sprint d'un petit groupe pour la quatrième place. Tim Declercq (Lidl - Trek) a fini cinquième, devant Yves Lampaert (Soudal Quick-Step).
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Guerre en Ukraine : Kiev frappe un port et un ferry russes près de la CriméeGuerre en Ukraine
https://www.rtbf.be/article/guerre-en-ukraine-kiev-frappe-un-port-et-un-ferry-russes-pres-de-la-crimee-11408497
L'Ukraine a frappé à l'aide de drones un ferry, faisant un mort et quatre blessés, dans un port du détroit de Kertch qui sépare la Russie de la Crimée, une zone hautement sécurisée, ont annoncé mardi les autorités régionales russes.
Les quatre blessés, dont deux sont dans un état grave, ont été hospitalisés, ont précisé les autorités de Krasnodar, dans le sud-ouest de la Russie.  L'état-major général de l'armée ukrainienne a de son côté déclaré que sa marine "avait infligé des dégâts importants au bateau cargo ennemi Slavianin", qui "était utilisé pour transporter des marchandises militaires".
Elle a frappé à 12 kilomètres à vol d'oiseau du pont de Crimée, une infrastructure russe clé déjà ciblée à plusieurs reprises par l'Ukraine. Ce navire se trouvait dans le port de Kavkaz, dans le détroit de Kertch, qui assure la liaison par ferry entre la Russie continentale et la péninsule de Crimée, annexée en 2014 par Moscou. Des marchandises transitent également par le port.
Le pont de Crimée, qui enjambe le détroit de Kertch, avait également été attaqué par des drones navals ukrainiens en juillet 2023, causant des dégâts importants à l'ouvrage et provoquant la mort de deux civils. Si ce pont était largement utilisé au début du conflit par l'armée russe pour acheminer du matériel aux militaires combattant en Ukraine, les menaces qui pèsent sur cette infrastructure ont poussé les autorités à développer d'autres canaux logistiques. En difficulté sur le front, l'Ukraine a connu de nombreux succès en mer Noire, frappant à plusieurs reprises des ports ou navires russes et coulant notamment en avril 2022 le croiseur Moskva.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Thomas Meunier revient sur son départ de Trabzonspor et dénonce des "mensonges" : "Maintenant, le dossier est clos"Diables Rouges
https://www.rtbf.be/article/thomas-meunier-revient-sur-son-depart-de-trabzonspor-et-denonce-des-mensonges-maintenant-le-dossier-est-clos-11408811
Le départ de Thomas Meunier a fait couler beaucoup d'encre du côté de Trabzonspor. Pour rejoindre Lille, le Diable Rouge a dû activer une clause de départ qui était présente dans son contrat, mais cela n'a visiblement pas plu aux dirigeants du club turc, qui ont dans la foulée fait circuler de fausses informations dans les médias.
"Après avoir été cloué au pilori gratuitement, il est temps pour moi de mettre les choses au point, a réagi Thomas Meunier sur les réseaux sociaux. J'ai respecté à 100% les accords pris avec Trabzonspor. Une clause me permettait de mettre un terme à mon contrat unilatéralement et sans frais jusqu'au 15 juillet, à condition de rejoindre un club qui ne dispute pas le championnat de Turquie. Cette clause avait été ajoutée et acceptée par Trabzonspor car j'étais arrivé gratuitement au club."
Et pourtant, Thomas Meunier ne comptait pas activer cette clause... Mais le LOSC a manifesté son intérêt pour le latéral belge le fameux 15 juillet en question.
"Je m'apprêtais sincèrement à disputer une autre saison en Turquie quand je suis entré en contact avec le club français de Lille aux environs de 18H, a ajouté le latéral droit. À 21h30, soit à mon retour de vacances en Grèce, j'ai directement envoyé le document qui me permettait d'activer ma clause de départ. Lille a contacté Trabzonspor à ce moment-là, et Trabzonspor a confirmé avoir bien reçu ma demande. Les termes de ma clause avaient donc été respectés. Tout a été fait correctement et avec respect. Le communiqué de presse des représentants du club est donc erroné, mon nom et mes principes ont été salis sans raison. Je n'ai contacté personne 5 minutes avant la fin de la clause, et il n'a jamais été question de "raisons familiales" (...) Pour terminer sur une note positive, Trabzonspor m'a donné une chance de me remettre sur pied, et j'ai tout donné pour ce club pendant 5 mois, avec succès. Ce transfert à Lille est une très belle récompense. Je respecterai toujours Trabzon et toutes les personnes que j'ai pu croiser là-bas, sans aucun doute. Maintenant, le dossier est clos."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Conflit israélo-palestinien : Emmanuel Macron affirme que "les athlètes israéliens sont les bienvenus" aux JOGuerre Israël-Gaza
https://www.rtbf.be/article/conflit-israelo-palestinien-emmanuel-macron-affirme-que-les-athletes-israeliens-sont-les-bienvenus-aux-jo-11408807
Emmanuel Macron a déclaré mardi que "les athlètes israéliens sont les bienvenus" aux Jeux olympiques de Paris qui s'ouvrent vendredi, et "doivent pouvoir concourir sous leurs couleurs".
"Moi j'ai toujours dit: c'est le CIO (Comité international olympique) qui décidera, et nous on ne fait pas de politique avec les Jeux", a rappelé le chef de l'État sur France 2, France Inter et franceinfo. Il a condamné "avec la plus grande fermeté tous ceux qui, en quelque sorte, font courir un risque à ces athlètes", répondant aux déclarations de plusieurs élus de la France insoumise (LFI) qui ont dénoncé le "deux poids deux mesures" entre les athlètes israéliens et russes.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Présidentielle américaine 2024 : Donald Trump se dit "absolument" prêt à débattre avec Kamala HarrisÉlection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/presidentielle-americaine-2024-donald-trump-se-dit-absolument-pret-a-debattre-avec-kamala-harris-11408801
Le candidat républicain Donald Trump s'est dit mardi "absolument" prêt à débattre avec la démocrate Kamala Harris.
"Je serais prêt à participer à plus d'un débat, en fait", a-t-il déclaré lors d'une conférence de presse virtuelle. Selon lui, Kamala Harris serait "plus facile" à battre que Joe Biden à la présidentielle de novembre. "Elle est bien plus radicale que lui", a affirmé le candidat républicain.
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Formation du gouvernement fédéral : Bart De Wever attendu mercredi à 19h au Palais royalBelgique
https://www.rtbf.be/article/formation-du-gouvernement-federal-bart-de-wever-attendu-mercredi-a-18h-au-palais-royal-11408710
Le formateur Bart De Wever sera reçu mercredi à 19h par le Roi pour un rapport, le premier depuis le 10 juillet quand il a reçu la mission de former le gouvernement fédéral.
Les négociations à proprement parler n'ont commencé que le 16 juillet, lorsque les représentants de la N-VA, du MR, des Engagés, de Vooruit et du CD&V se sont retrouvé autour du formateur. Le président de la N-VA avait fourni aux différents partis de la future Arizona des notes sur différents thèmes, jugées alors très teintées de jaune et de noir. "Manifestement, il y a beaucoup de travail", avait même lâché le président des Engagés, Maxime Prévot, lors de son arrivée à la première réunion. 
Des groupes de travail ont été mis sur pied, présidés pour l'instant par des personnalités de la N-VA.
En matière institutionnelle, c'est le député Sander Loones qui a pris les rênes. Il a déjà rencontré les différents représentants. De source francophone, l'on semblait particulièrement réticent à tout changement significatif dans ce domaine, même l'idée de ministres bicéphales paraissant exclue.
La situation budgétaire constitue la première préoccupation. La Belgique est menacée d'une procédure en déficit excessif par les instances européennes. Des prévisions actualisées du Comité de monitoring présagent de décisions difficiles : à politique constante, le déficit public pourrait atteindre 6,5% du PIB à la fin de la législature. Or, Vooruit, les Engagés et le CD&V entendent préserver le budget de la santé, l'un des plus gros postes. Et la Belgique devra également augmenter ses dépenses en matière de Défense.
Les discussions se déroulent selon trois formules : groupes de travail thématiques, bilatérales et réunions du groupe central qui rassemble les présidents de parti (et le ministre-président flamand sortant Jan Jambon pour la N-VA). 
Lundi, ce groupe central s'est réuni. Il y a été question de méthode, notamment de regrouper les discussions sur le marché de l'emploi, la fiscalité et les pensions afin d'envisager une large réforme cohérente. Les négociateurs observeront une pause estivale du 3 au 11 août. A l'approche du mois de septembre, la pression commencera à monter. Dans le cadre de la procédure en déficit excessif qui menace, la Belgique doit communiquer d'ici le 20 septembre à l'Europe un plan budgétaire national à moyen terme. De ce plan dépend la possibilité de réaliser les efforts d'assainissement sur 7 ans plutôt que 4 ans. Or, un accord sur un tel plan implique que la future majorité est déjà loin dans ses travaux, voire les a bouclés et a constitué un gouvernement.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

"Sous conditions", les Alpes françaises devraient obtenir les JO d'hiver 2030JO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/sous-conditions-les-alpes-francaises-devraient-obtenir-les-jo-d-hiver-2030-11408796
Après plusieurs semaines d'imbroglio politique, les Alpes françaises devraient décrocher "sous conditions" mercredi l'organisation des JO 2030, sans avoir fourni les engagements financiers demandés par le CIO.
"Sans garantie confirmée, il ne peut y avoir de vote inconditionnel. Donc comme le gouvernement français ne peut pas nous donner cette garantie pour des raisons constitutionnelles, nous allons attacher des conditions au vote", a annoncé à la presse Thomas Bach, le patron du CIO.
Le dirigeant allemand n'a pas précisé la teneur de ces conditions, ni l'éventuelle tenue d'un vote ultérieur pour ratifier définitivement la désignation des Alpes françaises comme hôtes des JO 2030.
Réunis pour leur 142e session, les membres du CIO étaient censés attribuer mercredi par un double scrutin les Jeux d'hiver 2030 et 2034, respectivement aux Alpes françaises et à la ville américaine de Salt Lake City, sans concurrence.
Cette étape s'annonçait une formalité, à deux jours des JO de Paris (26 juillet-11 août), puisque la session ratifie systématiquement et très largement les recommandations de la commission exécutive, qui avait sélectionné les deux dossiers en novembre dernier.
"Majorité pour les JO"
Mais si la désignation de la capitale de l'Utah, déjà hôte des JO 2002, ne fait aucun doute, "la situation politique rend les choses un peu plus compliquées" pour le dossier français, reconnaissait samedi Mark Adams, le porte-parole du CIO.
La dissolution surprise est venue percuter de plein fouet le dossier et l'absence de majorité claire issue des législatives n'a rien arrangé : faute de gouvernement de plein exercice, la France n'a pas pu fournir deux documents exigés mi-juin par l'organisation olympique.
Il s'agit avant tout de la garantie de livraison des Jeux, qui relève des compétences gouvernementales - et non de celles du président de la République - et doit donc être matérialisée par la signature du Premier ministre, avant d'être votée par le Parlement avec la loi de finances.
Or un tel engagement sort clairement du champ des "affaires courantes" gérées par le gouvernement démissionnaire. Et laisser traîner le dossier ouvrait une incertitude majeure : selon la couleur politique du futur exécutif, quel sera son degré de soutien aux JO ?
"Même s'il n'y a pas de majorité au gouvernement, il y a une majorité pour les Jeux", a encore affirmé ce mardi David Lappartient, patron du comité olympique français et architecte de cette candidature.
Le CIO était "coincé"
Aucun leader socialiste, écologiste ou LFI ne s'est pourtant prononcé au sujet de 2030 et dans les deux régions concernées, Rhône-Alpes-Auvergne et Provence-Alpes-Côte d'Azur, la gauche a émis des réserves aussi bien sur l'impact environnemental que sur l'absence de concertation.
Or ces deux régions sont directement concernées par la deuxième garantie requise par le CIO, soit la "contribution de partenariat au budget d'organisation" des JO, de la part des deux régions et de l'Etat.
D'abord intransigeante, l'instance de Lausanne répétait encore après le second tour qu'une attribution officielle n'aurait lieu que si les deux documents étaient fournis "avant la session."
Mais le CIO, déjà peu désireux d'humilier à domicile le pays hôte des JO de Paris, "est coincé" depuis qu'il a rejeté en novembre les candidatures suisse et suédoise, observe auprès de l'AFP Jean-Loup Chappelet, spécialiste de l'olympisme à l'Université de Lausanne.
Pour éviter "de se retrouver avec zéro candidat", il a donc choisi de sécuriser l'attribution dès maintenant, poursuit le chercheur : "dans les régions, le travail va pouvoir commencer."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Euro 2024 : l'UEFA poursuit Rodri et Alvaro Morata après un chant polémique sur GibraltarEuro 2024
https://www.rtbf.be/article/euro-2024-l-uefa-poursuit-rodri-et-alvaro-morata-apres-un-chant-polemique-sur-gibraltar-11408787
L'UEFA a annoncé ce mardi poursuivre les Espagnols Rodri et Alvaro Morata. Lors des célébrations de la victoire de l'Espagne à l'Euro 2024, le 15 juillet, le milieu de terrain et l'attaquant avaient chanté "Gibraltar est espagnol" à Madrid.
La fédération de football de Gibraltar (GFA), territoire britannique situé à l'extrême sud de l'Espagne et revendiqué par le pays ibérique, avait déposé plainte contre les joueurs pour ces chants "offensants" et "discriminatoires."
Le gouvernement de l'enclave a également dénoncé des "déclarations politiques discriminatoires qui sont extrêmement offensantes pour les Gibraltariens".
Dans son communiqué, l'UEFA indique poursuivre Rodri et Morata pour "violation des règles de base de bonne conduite", "utilisation d'évènements sportifs pour des déclarations de nature non-sportive" et "discrédit du football et de l'UEFA en particulier."
Il est également précisé que "l'instance de contrôle, d'éthique et de discipline de l'UEFA (CEDB) prendra une décision en temps voulu."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Quelles sont les chansons belges les plus écoutées à l'étranger selon Spotify ?Musique
https://www.rtbf.be/article/quelles-sont-les-chansons-belges-les-plus-ecoutees-a-l-etranger-selon-spotify-11408963
La plateforme suédoise de streaming a dévoilé la liste des artistes belges les plus populaires hors de nos frontières. 
Parmi eux, on retrouve Lost Frequencies. Selon Spotify, "le premier artiste belge à avoir atteint le milliard de streams sur Spotify est celui qui a détenu le titre de chanson la plus streamée par un artiste belge deux années de suite (en 2022 et 2023) avec Where Are You Now." La collaboration de Lost Frequencies avec David Kushner, In My Bones, est également le titre belge le plus exporté, comme on peut le voir dans le top 25 disponible ci-dessous. "Avec plus de 24 millions de streams sur Spotify, la chanson est particulièrement bien accueillie en Pologne, aux États-Unis, en Allemagne, aux Pays-Bas et, bien sûr, en Belgique."
En deuxième position, on retrouve Dimitri Vegas & Like Mike, avec leur reprise de Mockingbird d'Eminem, en collaboration avec Tiësto et Gabry Ponte. 
La troisième place revient à Green Montana et SDM avec Barcelona92. 
Mustii prend la quatrième place avec Before the Party’s Over, la contribution belge au Concours Eurovision de la chanson de cette année à Malmö.
Enfin, toujours selon Spotify, les artistes féminines les mieux classées sont Amelie Lens et Charlotte de Witte, qui représentent la popularité de la scène techno belge dans la liste. Quant au rap/hip-hop, citons Hamza, qui se classe 8e au classement, et qui détient le record du titre belge le plus joué en France en 2023 avec Nocif.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

"Etre immigré c'est avoir deux pays et en même temps ne pas avoir de pays" : Nora Balil témoigne aux côtés d'Anne-Laure MacqLa Une
https://www.rtbf.be/article/etre-immigre-c-est-avoir-deux-pays-et-en-meme-temps-ne-pas-avoir-de-pays-nora-balil-temoigne-aux-cotes-d-anne-laure-macq-11405508
La RTBF fête cette année les 60 ans de coopération avec le Maroc. A cette occasion, Anne-Laure Macq reçoit les confidences de Nora Balil : "J'ai appris à être invisible".
L'immigration, Nora l'a vécue de plusieurs façons mais quand on est immigré de toute façon on ne peut pas choisir, on a deux pays et on n'en a aucun. 
Petite, j'étais dans une école colorée, pleine d'origines, je n'ai pas vécu trop la différence. Mais à l'adolescence, j'ai vécu beaucoup de racisme. J'ai senti quelque chose en moi qui se fissurait
Nora Balil est poétesse, slameuse, conteuse et chanteuse. Elle est l'une des plus grandes figures des arts de la parole et de la scène d'origine marocaine.
C'était un événement important de pouvoir partager ma poésie dans le pays de mes parents, mes grands parents et de mes ancêtres
De formation pédagogue, elle a enseigné les sciences humaines pendant des années avant de se consacrer pleinement à sa passion pour l'art à 40 ans. Aujourd'hui, Nora partage son amour de la déclamation, de l'éloquence, du théâtre et des contes avec le public, aussi bien en Belgique qu'à l'international, notamment au Maroc. Elle est l'auteure de deux livres de poésie, "Ventre étoilé" et "Assise sur un banc", publiés aux éditions Antidote.
Nora est également une femme de terrain et une féministe engagée. Elle utilise son art pour promouvoir la liberté et l'émancipation des femmes, espérant ouvrir de nouveaux horizons pour elles.
Soyez au rendez-vous de nos autres rencontres, chaque jour avant le Journal Télévisé de 19h30, en télévision, et tout au long de ces célébrations sur la page de l’émission sur Auvio.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

AC/DC : des vidéos professionnelles du concert à Bratislava pour vous donner un avant-goût du live en BelgiqueJournal du Rock
https://www.rtbf.be/article/ac-dc-des-videos-professionnelles-du-concert-a-bratislava-pour-vous-donner-un-avant-gout-du-live-en-belgique-11408940
Le vendredi 9 août, la tournée "POWER UP" s’arrêtera sur la plaine de Dessel. Vous êtes impatients ? Voici de quoi tenir jusque-là !
Voici une vidéo pro du groupe qui interprétait "If You Want Blood (You’ve Got It)" lors de son concert au Old Airport Vajnory à Bratislava, en Slovaquie ce 21 juillet :
Nommée d’après leur dernier album qui s’est classé en tête des ventes dans 21 pays, la ‘POWER UP’tour amène AC/DC en Europe l’été pour 21 concerts. Le vendredi 9 août, la tournée "POWER UP" s’arrêtera au Parc du Festival Stenehei à Dessel.
Le tout premier concert d’AC/DC a eu lieu le 31 décembre 1973 au Chequers Nightclub de Sidney, en Australie. Aujourd’hui, AC/DC est l’un des groupes de rock les plus influents de l’histoire. "Back In Black" est l’album le plus vendu de tous les temps par un groupe. Il s’est vendu à plus de 50 millions d’exemplaires. En 2003, AC/DC a été intronisé au Rock and Roll Hall of Fame. Dans son pays d’origine, l’Australie, le groupe a rejoint le Music Victoria Awards Hall of Fame. AC/DC joue à guichets fermés dans des stades sur tous les continents, continue de vendre des millions d’albums et génère des milliards de streams. Par-dessus tout, AC/DC continue de plaire à une légion de fans toujours croissante, toutes générations confondues.
AC/DC – le guitariste soliste Angus Young, le chanteur Brian Johnson, Stevie Young à la guitare rythmique, le batteur Matt Laug et un nouveau bassiste qui reprend le flambeau de Cliff Williams, Chris Chaney – célèbre son 50e anniversaire en tant que plus grand groupe de rock n roll au monde.
Le groupe a déjà mis le feu à plusieurs stades européens, comme à Munich ou encore à Wembley, plus récemment. Les images et les setlists de ces shows sont à voir ici.
En première partie, c’est le groupe The Pretty Reckless qui assurera le show en Belgique, en espérant que Taylor Momsen aura terminé son traitement contre la rage, après avoir été mordue par une chauve-souris, pendant un concert.
 
AC/DC a franchi une nouvelle étape ce mois-ci en obtenant son premier single certifié Diamant aux États-Unis avec "Thunderstruck".
La chanson a reçu cet honneur via la RIAA après avoir été écoulée à 10 millions d'"unités", ce qui inclut désormais les ventes physiques et le streaming. A noter que "Thunderstruck" n’avait obtenu aucune certification jusqu’à présent, la RIAA lui ayant décerné simultanément les certifications Or (pour un demi-million d’unités), Platine (un million) et Diamant.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le Cactus : Gaëtan Delferière réagit au retrait de Joe Biden des élections américainesHumour
https://www.rtbf.be/article/le-cactus-gaetan-delferiere-reagit-au-retrait-de-joe-biden-des-elections-americaines-11403727
C’est officiel, Joe Biden a annoncé qu’il décidait de se retirer des élections américaines. Dans le Cactus du 8/9, Gaëtan Delferière revient sur cette nouvelle qui a secoué le monde entier.
Pendant sa présidence, il a passé son temps à répondre à côté de la plaque et à tomber dans les escaliers d’Air Force One. Quelqu’un qui ne se souvient plus qu’un escalier a des marches ne devrait pas posséder les codes nucléaires chez lui. Ce n’est même pas quelqu’un qui devrait posséder plus d’un étage chez lui.
Depuis son retrait, la vice-présidente Kamala Harris est présentée comme la principale candidate pour le remplacer. Mais c’est un cadeau empoisonné de la part de Joe Biden : on sait depuis Blanche Neige que lorsqu’une vieille personne essaie de vous donner quelque chose, il faut refuser.
Biden est tellement désorienté qu’il croit que c’est lui qui va chanter à l’ouverture des JO.
Pour plus de grands moments d’humour, suivez Le Cactus tous les matins à 8h15 du lundi au vendredi dans Le 8/9 en radio sur VivaCité, en télé sur la Une et en replay sur Auvio.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le crack de l'Antwerp George Ilenikhena devrait rejoindre Monaco contre 20 millions d'eurosMercato
https://www.rtbf.be/article/le-crack-de-l-antwerp-george-ilenikhena-devrait-s-engager-a-monaco-contre-20-millions-d-euros-11408941
Grand espoir du football français, l'attaquant de l'Antwerp George Ilenikhena s'apprête à faire son retour dans l'Hexagone. Selon le journaliste italien spécialiste du mercato Fabrizio Romano, le Great Old a accepté une offre d'environ 20 millions d'euros de l'AS Monaco, en quête d'un buteur après avoir loupé Georges Mikautadze, parti à l'Olympique Lyonnais.
Une petite saison et puis s'en va ? Arrivé la saison passée à l'Antwerp pour 6 millions d'euros en provenance d'Amiens, George Ilenikhena devrait retrouver la France. Selon Fabrizio Romano, l'AS Monaco a en effet accepté de débourser plus du triple de ce montant pour rapatrier le buteur de 17 ans, doublure de Vincent Janssen la saison passée et auteur de 8 buts et 1 assist en 28 apparitions en Pro League.
La visite médicale d'Ilenikhena, qui était également devenu face au FC Barcelone le plus jeune Français à marquer en Ligue des champions, serait déjà programmée. Un accord existerait également entre lui et Monaco sur les termes de son futur contrat.
Pour l'Antwerp, c'est une deuxième superbe vente en l'espace de six mois qui se profile, après celle d'Arthur Vermeeren en janvier dernier à l'Atletico Madrid. Les hommes de Mark Van Bommel lanceront leur saison ce dimanche par un déplacement à Charleroi.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Jeux olympiques 2024 : "La volonté est de montrer que la France est capable de faire des choses extraordinaires"JO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jeux-olympiques-2024-la-volonte-est-de-montrer-que-la-france-est-capable-de-faire-des-choses-extraordinaires-11408915
La cérémonie d’ouverture des Jeux olympiques se déroule ce vendredi sur la Seine à Paris. A deux jours du coup d’envoi de la compétition mythique, Étienne Thobois, le directeur général du Comité d’organisation des Jeux olympiques et paralympiques, était interviewé sur La Première.
Ancien sportif de haut niveau, Etienne Thobois estime qu’être en charge des jeux olympiques demande les mêmes qualités qu’un sportif, c’est-à-dire "la capacité à donner des objectifs, être cohérent dans la durée, à faire des erreurs mais se relever, rester concentré."
Montrer les atouts de la France est une des ambitions du Comité d’organisation. "La volonté c’est de montrer que ce pays, quand il se mobilise, est capable de faire des choses extraordinaires", explique Etienne Thobois. "On a essayé de mettre en scène les aouts de Paris, Versailles Marseille, Tahiti. Par exemple ce parc olympique avec les Invalides, le Champ-de-Mars… est extraordinaire donc on espère évidemment que ça va faire des images uniques," dit-il.
Le directeur du Comité d’organisation explique que dès le départ, dès le dossier de candidature, "on parlait de faire une cérémonie d’ouverture en dehors du stade. Puis on s’est dit que ça ne pouvait se faire que sur la Seine, qui illustre parfaitement cette ville fantastique. C’est presque venu comme une évidence."
Il ne peut pas y avoir de grande fête s’il n’y a pas de sécurité
Pour les organisateurs des JO, la sécurité est au coeur de toutes les préoccupations. "Il ne peut pas y avoir de grande fête s’il n’y a pas de sécurité", souligne Etienne Thobois. Il ajoute : "Il y a eu par le passé des épisodes dramatiques, mais on a appris de ceux-ci pour mettre en place un dispositif inédit. L’ensemble est assez lourd mais […] c’est la condition pour que les jeux se déroulent bien." Il se dit aujourd’hui "très confiant" grâce à la "coopération d’intelligence internationale et grâce au dispositif physique".
A quel point l’organisation est-elle bousculée par l’instabilité politique actuelle de la France ? "Comme toujours, on s’adapte", assure Etienne Thobois.
Le directeur du Comité d’organisation a-t-il un pronostic pour les sportifs belges ? "On est ravis pour nos amis belges s’ils prennent des médailles, surtout dans des disciplines où il n’y a pas de Français", répond Etienne Thobois. "On vous souhaite de faire mieux qu’à Tokyo (7 médailles) et je suis sûre que certains qui vont se révéler puisque ce sont un peu comme des jeux à la maison pour vous", continue-t-il. "En tout cas nous on est ravis de vous considérer comme nos amis d’à côté. Vous êtes les bienvenus pour vibrer et partager ces émotions avec nous."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

F1 Belgique 2012 : Le maladroit Grosjean harponne violemment AlonsoFormule 1
https://www.rtbf.be/article/belgique-2012-le-maladroit-grosjean-harponne-violemment-alonso-10567964
Le peloton de la Formule 1 s'arrête à Spa-Francorchamps ce week-end pour la septième manche de la saison 2020. Un tracé qui avait donné des sueurs froides à plusieurs pilotes en 2012.
2 septembre 2012. Une première ligne inédite trône sur la grille au départ de cette épreuve belge : Jenson Button (McLaren-Mercedes) devance Kamui Kobayashi (Sauber), une première pour un pilote japonais. C'est justement lors de ce départ que l'événement majeur du Grand Prix va survenir.
>>>> LIRE AUSSI : Belgique 2000 : Le dépassement époustouflant de Hakkinen sur Schumacher
Romain Grosjean (Lotus) tente de doubler Lewis Hamilton (McLaren-Mercedes). Le Français est trop optimiste et accroche le Britannique. La Lotus de Grosjean s'envole et harponne Fernando Alonso (Ferrari), dont la tête est presque touchée. Sergio Perez (Sauber) est également concerné par l'incident, mais fort heureusement, les pilotes ne sont pas blessés. La maladresse de Grosjean, engueulé par Hamilton, lui vaudra une suspension lors de la course suivante (c'est notre compatriote Jérôme D'Ambrosio qui le remplacera à Monza).
>>>> LIRE AUSSI : Belgique 1998 : Crash effroyable au départ, Schumacher veut se battre avec Coulthard
Le reste du Grand Prix se résume en un cavalier seul impressionnant de Button, qui mène la course de bout en bout (44 tours). Sebastian Vettel (Red Bull), remonté du 10e au 2e rang, et Kimi Raikkonen (Lotus), auteur d'un somptueux dépassement sur Michael Schumacher (Mercedes) au pied du Raidillon en fin de course, complétant le podium.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

F1, Belgique 2008 : 3 derniers tours de folie, Massa finalement déclaré vainqueurFormule 1
https://www.rtbf.be/article/f1-belgique-2008-3-derniers-tours-de-folie-massa-finalement-declare-vainqueur-10802837
7 septembre 2008. Le Grand Prix de Belgique, treizième manche de la saison 2008 de Formule 1.
Sur la grille de départ de ce GP de Belgique à Spa-Francorchamps, on retrouve, dans l'ordre, Lewis Hamilton (McLaren), Felipe Massa (Ferrari), Heikki Kovalainen (McLaren), Kimi Raikkonen (Ferrari) et Nick Heifeld (BMW). Les feux s'éteignent et l'auteur de la pole position garde son bien.
►►► À lire aussi : Belgique 1970 : Pedro Rodriguez triomphe lors de la dernière édition sur le tracé de 14 kilomètres
Pas pour longtemps puisque le pilote britannique part en tête-à-queue à la Source au deuxième tour. Raikkonen bondit en tête et ne cède sa position que lors des ravitaillements. Tout semble donc mener vers un succès du Finlandais, lauréat de l'épreuve en 2004, 2005 et 2007. Sauf qu'une pluie recouvre le circuit à trois tours de l'arrivée !
Hamilton saute sur l'aubaine et met une grosse pression sur le leader finlandais. Le Britannique prend sa chance dans le dernier virage du circuit... mais il coupe la chicane. Devinant que sa manœuvre sera jugée illicite, il laisse repasser Raikkonen. Le pilote Ferrari a été coupé dans son élan et Hamilton, conservant un petit avantage grâce à l'incident, déborde Iceman au bout de la ligne droite suivante, avant le freinage à la Source.
►►► À lire aussi : Belgique 1985 : Ayrton Senna contrarie Alain Prost et empoche son 1er succès spadois
Le duel ne s'arrête pas là ! A deux tours de la fin, Hamilton est gêné par un attardé et Raikkonen reprend la tête... qu'il cède à nouveau à son adversaire après avoir commis une faute. Il finira dans un mur avant la fin du tour. Terrible désillusion pour le Finlandais qui ne marque pas la moindre unité.
Le spectacle se poursuit après la course : en fin d'après-midi, Hamilton écopera d'une pénalité de 25 secondes pour sa manœuvre. Résultat des courses, Massa est déclaré vainqueur devant Heidfeld, Hamilton devant se contenter du troisième rang. Un final sensationnel pour un lauréat inattendu.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

F1 Belgique 1998 : crash effroyable au départ, Schumacher veut se battre avec CoulthardFormule 1
https://www.rtbf.be/article/f1-belgique-1998-crash-effroyable-au-depart-schumacher-veut-se-battre-avec-coulthard-10567962
La Formule 1 fait escale en Belgique, sur le circuit de Spa-Francorchamps, ce week-end. Un tracé qui n'a certainement pas oublié cette course incroyable en 1998, il y a 25 ans, où 14 bolides étaient impliqués dans un crash impressionnant au départ.
30 août 1998. Il ne cesse de pleuvoir sur la piste belge. Les pilotes McLaren-Mercedes, Mika Hakkinen devant David Coulthard, s'élancent de la première ligne pour le Grand Prix de Belgique de F1. Quelques mètres seulement après le départ, Coulthard perd le contrôle de son bolide, après le passage de la Source, et crée le KO total. 14 bolides sont impliqués : c’est le plus gros carambolage de l’histoire de la Formule 1. Les images font froid dans le dos, mais aucun pilote n'est physiquement touché.
>>>> LIRE AUSSI : Grand Prix de F1 de Belgique : Le palmarès, les vidéos
Plusieurs pilotes peuvent repartir avec le mulet, la voiture de réserve, et un nouveau départ est donné quelques minutes plus tard. Alors que Hakkinen doit rapidement abandonner, Michael Schumacher, au volant de sa Ferrari, colle au train de Damon Hill, auteur du meilleur envol sur sa Jordan à l'extinction des feux rouges. L'Allemand chasse le Britannique et le déborde dans Blanchimont durant le huitième tour.
La pluie redouble d'intensité tandis que les pilotes filent tour à tour dans la voie des stands. Schumacher, toujours leader, manque de s'accrocher avec Pedro Diniz (Arrows). La catastrophe survient toutefois pour l'Allemand quelques tours plus tard. Relégué à un tour, Coulthard ralentit pour laisser passer celui qui occupe le premier rang. La visibilité est minime et Schumacher ne voit pas la manoeuvre de décélération de l'Ecossais. Il le percute et doit abandonner ! Furieux, il ira dire sa façon de penser à Coulthard dans la pitlane. L'Allemand veut en venir aux mains, son entourage l'en empêche.
Sur la piste, Eddie Irvine, sur l'autre Ferrari, part à la faute et laisse l'écurie Jordan réaliser un doublé inattendu et inédit au terme des 44 tours de course. Hill s'impose devant Ralf Schumacher et Jean Alesi (Sauber) après un scénario tout simplement incroyable.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

F1, Belgique 1985 : Ayrton Senna contrarie Alain Prost et empoche son 1er succès spadoisFormule 1
https://www.rtbf.be/article/f1-belgique-1985-ayrton-senna-contrarie-alain-prost-et-empoche-son-1er-succes-spadois-10802836
15 septembre 1985. Le Grand Prix de Belgique, treizième manche de la saison 1985 de Formule 1.
Alain Prost sera-t-il le premier pilote français champion de l'histoire en F1 ? C'est la question qui est sur toutes les lèvres sur la grille de départ de l'épreuve spadoise. Si la course tourne à son avantage, la réponse sera affirmative. Au volant de sa McLaren, le Français a réalisé la pole position devant Ayrton Senna (Lotus), Nelson Piquet (Brabham), Michele Alboreto (Ferrari), Stefan Johansson (Ferrari) et Thierry Boutsen (Arrows).
►►► À lire aussi : Belgique 1970 : Pedro Rodriguez triomphe lors de la dernière édition sur le tracé de 14 kilomètres
Senna gâche la fête en surprenant Prost à l'extinction des feux. Il a plu abondamment et plusieurs pilotes partent à la faute au premier virage de la Source. Le leader brésilien s'est échappé, ne laissant que les miettes à ses adversaires. A commencer par Prost et Alboreto. Nigel Mansell (Williams) a, de son côté, enfin trouvé son rythme. Le Britannique déborde Alboreto, contraint à l'abandon quelques tours plus tard, puis Prost.
Après trente tours bouclés, à une quinzaine de secondes du leader, Keke Rosberg, sur l'autre Williams, tente d'attaquer son équipier Mansell. Les positions n'évoluent pas entre les hommes malgré la belle passe d'armes. La malchance touche ensuite Boutsen : le local de l'étape abandonne suite à un souci avec sa boite de vitesses, mais sera tout de même classé à la dixième position finale.
►►► À lire aussi : Belgique 1998 : Crash effroyable au départ, Schumacher veut se battre avec Coulthard
Un large soleil a succédé aux précipitations (des conditions météorologiques typiques de la Belgique et surtout de Spa-Francorchamps) et Senna, jamais inquiété, décroche sa première victoire sur le tracé belge (il s'y imposera aussi en 1988, 1989, 1990 et 1991). Mansell termine au deuxième rang, Prost au troisième. Le Français sera sacré un peu plus tard durant cet exercice 1985
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

F1 Belgique 1970 : Pedro Rodriguez triomphe lors de la dernière édition sur le tracé de 14 kilomètresFormule 1
https://www.rtbf.be/article/f1-belgique-1970-pedro-rodriguez-triomphe-lors-de-la-derniere-edition-sur-le-trace-de-14-kilometres-10802835
7 juin 1970. Le Grand Prix de Belgique, la quatrième manche de la saison 1970 de Formule 1.
17 bolides sont présents sur la grille de départ de ce rendez-vous à Spa-Francorchamps. Jackie Stewart (March) a réalisé le meilleur chrono des qualifications (3 minutes et 28 secondes pour boucler les 14.100 kilomètres) devant Jochen Rindt (Lotus), Chris Amon (March), Jacky Ickx (Ferrari), Jack Brabham (Brabham) et Pedro Rodriguez (BRM). Bruce McLaren décédé quelques jours plus tôt, les pilotes du team McLaren sont absents.
►►► À lire aussi : Belgique 1998 : Crash effroyable au départ, Schumacher veut se battre avec Coulthard
Le départ à trois de front s'effectue sur 'l'ancienne ligne', entre la Source et le Raidillon donc, et sourit à Rindt. L'Autrichien ne résiste toutefois pas bien longtemps à Amon et Stewart. Rodriguez profite lui du premier tour pour se hisser au quatrième rang, grappillant dixième après dixième sur le groupe de tête. Le Mexicain ne tarde pas à déborder Rindt et augmente encore la cadence. Son niveau de performance est impressionnant ! Il double ensuite les deux premiers et pointe en tête alors que les pilotes bouclent le cinquième tour seulement.
S'en suit un duel extrêmement intéressant entre Rodriguez et le Néo-Zélandais Amon. La lutte est encore plus intense pour les places suivantes, avec Brabham, Rindt, Stewart et Ickx notamment. La deuxième partie d'épreuve est moins spectaculaire, une hécatombe frappant la meute : Stewart et Rindt rencontrent des soucis moteurs, Brabham au niveau de son embrayage. Ickx remonte donc logiquement, mais finit aussi par être victime d'ennuis, le Belge devant se contenter du huitième rang final.
►►► À lire aussi : Belgique 2000 : Le dépassement époustouflant de Hakkinen sur Schumacher
En tête, Rodriguez résiste à Amon et s'impose avec seulement 1.1 seconde. Il s'agit du deuxième et dernier succès de la carrière du pilote mexicain. Cette édition 1970 du GP de Belgique marque aussi un tournant de l'histoire : pour la dernière fois, pour raison de sécurité au vu des vitesses atteintes, les bolides ont parcouru le circuit dans une version longue. Nivelles puis Zolder remplaceront le tracé spadois avant un retour sur le toboggan des Ardennes en 1983, sur un circuit long de 6.97 kilomètres.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO Paris 2024 - basket : le calendrier et le programme des Belgian CatsJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jo-paris-2024-le-calendrier-des-belgian-cats-11408821
Championnes d'Europe en titre, les Belgian Cats seront candidates à une médaille lors du tournoi de basket féminin des Jeux Olympiques de Paris.
Mais pour atteindre cet objectif ambitieux, les Belges devront d'abord s'extirper du "groupe de la mort" où elles ont été versées en compagnie des Etats-Unis, du Japon et de l'Allemagne.
Les trois rencontres des Belgian Cats au cours de la phase de groupes se dérouleront au Stade Pierre Mauroy de Lille, alors que les rencontres à élimination directe, à partir des quarts de finale, auront lieu à Paris Bercy.
29/07 (13h30) : Allemagne - Belgique
01/08 (21h00) : Belgique - Etats-Unis
04/08 (11h00) : Japon - Belgique
Un tirage au sort sera ensuite effectué (avec les 8 équipes qualifiées réparties en 2 groupes en fonction de leur classement lors de la phase de poules) pour déterminer le programme des quarts de finale et de la suite de la compétition à Paris.
07/08 : Quarts de finale (11h00, 14h30, 18h00 et 21h30)
09/08 : Demi-finales (17h30 et 21h00)
11/08 : Finale (15h30) et match pour la 3e place (11h30)
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO Paris 2024 : "Une réelle crainte" que le Covid-19 perturbe le Team Belgium selon son médecin en chefJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jo-paris-2024-une-relle-crainte-que-le-covid-19-perturbe-le-team-belgium-selon-son-medecin-en-chef-11408924
En léger rebond en ce début d’été, le Covid-19 préoccupe naturellement le Comité olympique et international belge (COIB) à deux jours de l’ouverture des Jeux de Paris. De nouvelles mesures sanitaires ont d’ailleurs été mises en place. Certains athlètes belges, testés positifs au virus, n’ont pas encore rejoint l’immense village olympique.
Le médecin en chef du COIB, Johan Bellemans, a indiqué à nos confrères d’Het Laatste Nieuws que la participation aux Jeux des athlètes en question, dont l’identité n’est pas connue, n’était cependant pas compromise. "Mais nous ne voulons prendre aucun risque. Nous avons plusieurs athlètes qui sont sur la liste d’attente et qui ne sont pas encore autorisés à entrer car ils doivent d’abord présenter un test négatif. Pour l’instant, il reste encore une certaine marge de manœuvre."
L’objectif est donc qu’aucun athlète supplémentaire ne soit touché, car "si de nouveaux cas devaient apparaître maintenant, le timing serait plus difficile. C’est désormais un thème presque quotidien lors des réunions médicales du CIO. Tous les indicateurs sont allumés. Il y a une réelle crainte que le coronavirus n’entre ici. Parce qu’alors les choses peuvent aller très vite. On l’a aussi vu sur le Tour (de France, ndlr) avec des équipes qui ont perdu deux ou trois coureurs."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Netanyahou devant le Congrès : "Il va tenter de se relégitimer", dit Elena Aoun, professeure en Relations internationales (UCLouvain)Guerre Israël-Gaza
https://www.rtbf.be/article/netanyahou-devant-le-congres-il-va-tenter-de-se-relegitimer-dit-elena-aoun-professeure-en-relations-internationales-uclouvain-11408902
Le Premier ministre israélien Benjamin Netanyahou prononce ce mercredi un discours devant le Congrès américain, à Washington. Il tentera de resserrer les liens avec les Etats-Unis, mis à mal après neuf mois de guerre à Gaza.
C’est la première visite de Netanyahou aux Etats-Unis depuis son retour au pouvoir en 2022, mais c’est déjà la quatrième fois – un record pour un dirigeant étranger – qu’il s’adressera au Congrès. Il doit s’exprimer devant les deux chambres réunies en session spéciale à partir de 18h00 GMT (20h00 en Belgique).
Cette visite est controversée et provoque des tensions dans la capitale américaine. Quelque 200 manifestants juifs contre la guerre ont été interpellés mardi dans l’enceinte du Capitole. De nombreux élus démocrates ont par ailleurs annoncé un boycott du discours au Congrès.
Le Premier ministre israélien tentera tout de même de sortir son épingle du jeu. "Il va tenter de rasseoir sa légitimité, explique Elena Aoun, professeure et chercheuse en Relations internationales à l’UCLouvain, invitée dans Matin Première. D’une part, en interne : il est très contesté en Israël, où des manifestants appellent tous les jours à sa démission. Et d’autre part, il est sous le coup d’une procédure de la Cour pénale internationale. C’est donc une façon de se relégitimer." Netanyahou pourrait aussi chercher à obtenir un soutien pour le préserver face aux éventuelles sanctions ou condamnations émanant de juridictions internationales (CPI, mais aussi Cour internationale de Justice).
Selon la professeure, il devrait aussi chercher à renforcer le soutien militaire et financier que lui apportent les Etats-Unis. Enfin, il tentera sûrement d’obtenir un appui dans les négociations en cours : "Ce qu’il demande aussi, c’est que l’establishment politique américain adhère aux termes qu’Israël voudrait dicter dans le cadre des négociations, mais aussi pour le jour d’après, ainsi que pour les politiques qu’Israël voudrait mener à l’encontre des différents acteurs de la région qui sont dans son collimateur : le Hezbollah, les Houthis et l’Iran."
A son arrivée à Washington, le Premier ministre israélien a rencontré des familles d’otage, et une ex-otage du Hamas. Il s’est montré optimiste, leur assurant qu’un accord était en vue. Pourtant, précise notre correspondante à Jérusalem Danièle Kriegel, les journalistes politiques des chaînes de télévision israéliennes sont sceptiques. "Ils expliquent que, depuis deux semaines, le Premier ministre tarde à donner la réponse attendue par les deux médiateurs, l’Egypte et le Qatar, et qu’il a posé de nouvelles conditions à un accord, sur le contrôle par Israël de la frontière entre Gaza et l’Egypte. Il réclame aussi des mesures pour empêcher le retour de groupes armés du Hamas dans le nord de Gaza lors du cessez-le-feu."
Elena Aoun est, elle aussi, sceptique. Elle ne voit pas d’inflexion qui laisserait croire à l’aboutissement d’un accord. "Il faudrait voir ce qui se dit dans les échanges qui auront lieu en coulisses entre Israéliens et Américains, voir si les Américains feront pression. Parce que sans pression, le gouvernement Netanyahou n’ira pas dans une direction qui soit acceptable par les Palestiniens."
Mais les Etats-Unis ont-ils encore réellement la main, alors que la Chine se fait une place dans ce dossier ? C’est elle qui a œuvré au rapprochement entre les factions palestiniennes, le Fatah et le Hamas. "Les Etats-Unis imposent leur monopole sur le processus de paix israélo-palestinien, mais sans jamais être en position de le faire advenir, analyse la chercheuse en Relations internationales. Cette politique-là, sur le long terme, ne fait que produire davantage de conflits. La Chine s’engouffre dans la brèche des carences de la politique étrangère américaine. Elle essaie, de manière pragmatique, de faire avancer des perspectives pour les Palestiniens au travers notamment d’une réconciliation."
Les Etats-Unis restent pour leur part le principal soutien d’Israël. Si, dans la rue, des voix s’élèvent pour critiquer les actions israéliennes à Gaza, le soutien de l’establishment politique est toujours bien réel, estime Elena Aoun.
Et ce, quel que soit l’interlocuteur de Netanyahou : Joe Biden qu’il rencontrera à la Maison Blanche, même si leurs relations sont notoirement compliquées, Donald Trump qu’il rencontrera à sa résidence Mar-a-Lago en Floride, ou Kamala Harris, qu’il pourrait aussi être amené à rencontrer. Fait notable, cependant : ce n’est pas à l’invitation de la Maison Blanche que M. Netanyahou est à Washington mais à celle des chefs parlementaires républicains, auxquels se sont joints malgré eux les chefs démocrates.
Netanyahou ne rentrera chez lui que dimanche, et cela, explique Danièle Kriegel, fait grincer des dents en Israël : un Premier ministre absent du pays en pleine guerre, cela ne se fait pas.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Patrick Dewaere : tout ce que vous devez savoir sur sa carrièrePortraits
https://www.rtbf.be/article/patrick-dewaere-itineraire-d-un-acteur-prodige-10999081
Il est né Patrick Jean Marie Henri Bourdeaux, le 26 janvier 1947 en Bretagne, précisément à Saint-Brieuc et il deviendra Patrick Dewaere, l’un des plus brillants acteurs de sa génération. Il décidera, hélas, de mettre fin à ses jours, le 16 juillet 1982.
Évidemment, on se souvient de lui pour le film de Bertrand Blier qui l’a révélé en 1974, Les Valseuses, avec Miou-Miou et Depardieu. Et des films, il y en aura bien d’autres ensuite. Il suffit de citer Adieu poulet, de Pierre Granier-Deferre, Préparez vos mouchoirs, de Bertrand Blier, Un mauvais fils, de Claude Sautet ou encore Hôtel des Amériques de Techiné et Beau-père, encore de Blier.
Mais saviez-vous qu’il apparaît dans nombre d’autres films, bien avant sa percée de 1974 ? Dès 1951, il est Émile, dans Monsieur Fabre, d’Henri Diamant-Berger, avec Pierre Fresnay. Il est un enfant du village, dans La Madelon, avec Line Renaud, Jean Richard, Roger Pierre et Jean Carmet, tous dirigés par Jean Boyer. On le retrouve aussi dans La Route joyeuse, avec Gene Kelly ou dans le film de René Clément, Paris brûle-t-il ? où il joue le rôle d’un jeune résistant même pas cité au générique.
À l’époque, il joue sous le nom de Patrick Maurin, du nom de sa mère, Mado, un patronyme qu’il gardera jusqu’en 1968. Il devient alors Dewaere, reprenant le nom de son arrière-grand-mère maternelle. Il sera alors Pierre, dans Les Mariés de l’An II, de Jean-Paul Rappeneau, avec Belmondo et Marlène Jobert.
Patrick Dewaere, un génie du cinéma, mais aussi des planches. Si on peut le retrouver, entre 1950 et 1982 dans au moins 41 films et 39 productions télévisuelles, Patrick endossera 27 rôles au théâtre, sans compter sa participation à la troupe du café de la Gare.
Sous le nom de Maurin, il y aura, par exemple, Mon père avait raison de Sacha Guitry ou L’Arlésienne, de Bizet, jouant le rôle de l’Innocent aux côtés de Joséphine Baker. Patrick Dewaere sera dans Ma déchirure, de Jean-Pierre Chabrol ou Et à la fin était le bang, de René de Obaldia…
Et tout cela n’aurait probablement jamais été si Patrick Bourdeaux, alias Dewaere, n’avait pour mère Mado Maurin (1915-2013). Certes, elle était l’épouse du baryton Pierre-Marie Bourdeaux mais Patrick est l’enfant de Michel Têtard, un artiste lyrique et chef d’orchestre. Patrick ne connaîtra la vérité qu’à l’âge de 17 ans.
Avec sa mère, son père putatif et son père biologique, ainsi qu’avec ses frères Jean-Pierre (1941-1996) et Yves-Marie (1944-2009), ses demi-frères Dominique (1949) et Jean-François Vlérick (1957), Patrick est un enfant de la balle, grandissant dans une famille d’artistes que l’on retrouve dans bien des films, feuilleton et téléfilms, mais aussi des représentations théâtrales et même à la radio.
Cette troupe familiale sera baptisée "Les petits Maurin" par les gens du métier et s’agrandira même de la demi-sœur de Patrick, Marie-Véronique, plus connue sous le pseudonyme de Marie Wiart, née en 1960. Patrick dira un jour qu’il n’était pas doué, "le moins doué de mes frères". Il prendra même la décision de n’être jamais acteur !
Pourtant, Patrick Dewaere sera un acteur et un comédien hors pair, adoptant finalement le métier "parce que c’était la seule chose que je savais faire". Il est vrai qu’il commencera très tôt. Il n’a que trois ans, en 1950, quand il fait ses premiers pas, avec sa mère, dans la pièce de Robert de Flers, Primerose, au théâtre national de Chaillot.
Patrick Dewaere connaît des événements parfois traumatisants, voire tragiques. L’un d’entre eux changera sa personnalité : l’enfant jovial, turbulent et pas toujours en accord avec l’autorité deviendra un homme fragile et tourmenté car, il aurait été sexuellement abusé par un membre de sa famille.
L’enfant prendra de la bouteille. En 1956, il apparaît dans En effeuillant la marguerite, avec Brigitte Bardot et Daniel Gélin. En 1957, il est le petit Moinet dans Les Espions, aux côtés de Kurt Jurgens et Peter Ustinov. Il n’a que 12 ans lorsqu’en décembre 1959, à la radio, il interprète le rôle de Jerry dans Tous ceux qui tombent, de Samuel Becket. Deux ans plus tard, il jouera dans la série télévisée La Déesse d’or.
Patrick Dewaere sera un artiste dans bien des sens du terme, car il sera aussi chanteur. Dès 1971, il compose et chante avec Françoise Hardy, T’es pas poli, mais c’est Yves Simon qui produira les deux titres de son premier 45 tours, en 1978, avec les titres L’Autre et Le Policier.
Patrick Dewaere et sa belle gueule, ce fut une carrière de plus de trente ans, ce furent des amours parfois difficiles, ce fut un talent immense, rarement récompensé. Ce fut aussi un homme souvent déchiré.
Dans "Préparez vos mouchoirs", en 1978, dans son rôle de Stéphane, Patrick Dewaere disait à propos de Mozart une phrase qui pourrait paraître prémonitoire :
Trente-cinq ans… Tu te rends compte de la perte… Quelle époque de cons ! Le pauvre mec, il est mort à trente-cinq ans !
Aujourd’hui, Patrick aurait 77 ans, mais voici 42 ans, il a décidé de se tirer une balle dans la gorge, le 16 juillet 1982. Il était en pleine gloire. Il a 35 ans pour l’éternité.
Ne manquez pas le documentaire "Patrick Dewaere, mon père, mon héros", un documentaire d’Alexandre Moix diffusé le mercredi 24 juillet à 22h15 sur La Trois, et en replay sur Auvio.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

"Alma", le mythe de Faust en version téléréalité, signé Fabrice Murgia et Peggy Lee CooperThéâtre
https://www.rtbf.be/article/alma-le-mythe-de-faust-en-version-telerealite-signe-fabrice-murgia-et-peggy-lee-cooper-11345861
Le mythe de Faust appliqué à la téléréalité et plus largement à notre monde d’aujourd’hui, c’est l’idée d'"Alma", un spectacle qui parle de la mise en scène permanente que nous créons de nous-même et où chaque jour nous vendons notre âme au diable. Vous avez peut-être découvert cette pièce signée Fabrice Murgia et Peggy Lee Cooper au Central à La Louvière ou au Théâtre National de Bruxelles. Ce 24 juillet, La Trois vous propose de la (re)découvrir dès 23h30.
Le rideau se lève d’emblée sur la scène finale d’une émission de téléréalité, où Faust, une candidate désespérée en passe de perdre, invoque le diable s’en sortir. Le pacte qu’elle scelle lui octroie une ascension vertigineuse, mais il se pourrait que le tribut exigé soit trop élevé.
Loin d’être une simple adaptation de Faust parmi tant d’autres, Alma se distingue par son originalité. Les créateurs de cette œuvre s’affranchissent de l’œuvre de Goethe à bien des égards pour tracer leur propre chemin. À travers une fusion audacieuse de musique, de cabaret, de théâtre et d’audiovisuel, cette création nous plonge dans un univers à l’aura faustienne, résolument contemporain et empreint de surprises.
Fabrice Murgia était venu présenter son spectacle à La Première dans l’émission "Le Mug d’ouverture".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

"La vengeance aux yeux clairs" : Olivia Alessandri devient la proie du clan ChevalierL'actu des séries
https://www.rtbf.be/article/la-vengeance-aux-yeux-clairs-saison-2-olivia-devient-la-proie-9759388
Retour à la Côte d’Azur ce 24 juillet avec la nouvelle saison de "La vengeance aux yeux clairs" qui annonce le commencement d’une nouvelle ère pour Olivia Alessandri. Mais l’ADN de la série ne change pas, rebondissements, vengeance et manipulation sont toujours au menu.
Après s’être battue pour rendre justice aux siens, Olivia doit faire face aux terribles représailles du clan Chevalier : elle est accusée d’un meurtre qu’elle n’a pas commis et sa fille a été enlevée.
En fuite et traquée par un policier persuadé de sa culpabilité, elle doit prouver son innocence et sauver sa fille. Seul son grand amour de jeunesse, Alexandre, croit en elle et embrasse son combat, réveillant la passion qui les lie depuis toujours.
Dans une interview accordée à TF1, Laetitia Milot annonçait que cette nouvelle salve d’épisodes "s’annonce explosive".
"Tout ce qu’elle a semé dans la première saison lui revient à la figure. Avant, elle chassait. Maintenant, elle est la proie. D’Etienne (Bernard Yerles) notamment. A travers sa fille Lou kidnappée, c’est elle qui est visée" dévoilait-elle dans Télé 7 jours. Mais Olivia compte bien riposter. Cette saison promet d’être "très différente, avec plus d’aventures, d’action et de suspense". Le ton est donné.
Dans l’une des premières images fortes de cette saison, Etienne Chevalier, joué par Bernard Yerlès, est en chaise roulante. L’acteur confiait dans le 8/9 : "c’était un challenge de travailler cette mobilité" confie-t-il…
Ne manquez pas les deux premiers épisodes de la saison 2 de "La vengeance aux yeux clairs" ce mercredi 24 juillet à 20h30 sur La Trois. 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Népal : un avion avec 19 personnes à bord s’écrase lors du décollageAsie
https://www.rtbf.be/article/nepal-un-avion-avec-19-personnes-a-bord-s-ecrase-lors-du-decollage-11408916
Un avion effectuant un vol intérieur au Népal s’est écrasé mercredi matin avec 19 personnes à bord lors du décollage à Katmandou, la capitale, a rapporté le journal népalais Kathmandu Post.
"Dix-neuf personnes, dont le personnel navigant, se trouvaient à bord de l’avion à destination de Pokhara", a indiqué le journal, citant le porte-parole de l’aéroport Premnath Thakur.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le DJ liégeois Kaudron va se produire pour la première fois à TomorrowlandLiège
https://www.rtbf.be/article/le-dj-liegeois-kaudron-va-se-produire-pour-la-premiere-fois-a-tomorrowland-11407092
Le premier week-end de Tomorrowland est terminé et le deuxième va débuter. Pour les DJ’s, jouer à ce festival, c’est le rêve d’une carrière. Un Liégeois va justement le réaliser vendredi en fin d’après-midi. Kaudron, c’est son nom, se produira sur le festival de musique électronique le plus prisé dans le monde.
En 2005, Ludovic Caudron s’est lancé comme DJ-producteur. 19 ans plus tard, il s’apprête à jouer à Tomorrowland. C’est grâce à une rencontre avec une personne du milieu du DJing que l’opportunité s’est présentée : "C’était pour moi la plus grosse nouvelle de 2024 : me retrouver sur le festival Tomorrowland. Ce n’était pas dans mes objectifs parce que je n’avais jamais pensé à mixer dans ce festival. Et puis une belle connexion s’est créée avec un Anversois qui m’a invité à venir jouer sur sa scène," explique Ludovic Caudron, connu sous le nom de scène Kaudron.
Tomorrowland, c’est Walt Disney pour DJ
"C’était une grande surprise, mais super excité et très emballé à la fois parce que je me dis que c’est une très grande expérience pour moi. C’est Walt Disney pour DJ, j’ai envie de dire," dit-il en souriant.
Le Liégeois se produira vendredi de 16h00 à 17h00 sur la scène "Rise by Coke Studio" et il sait qu’il n’aura pas le droit à l’erreur. "Je suis très focus sur Tomorrowland depuis des semaines. J’attends avec impatience ce moment-là pour voir toutes ces personnes réunies, voir un peu l’atmosphère qu’il va y avoir et si je vais pouvoir bien performer aussi," redoute l’artiste.
Kaudron espère que les retombées seront positives pour les prochains mois. "Je ne sais pas encore à quoi m’attendre. J’espère avoir un petit boom. On ne sait jamais ce qui va se passer, mais l’avenir nous le dira."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Un assassinat déguisé en cambriolage ? Retour sur l’affaire Anne-Marie Le Couviour, morte étouffée en BretagneTrue Crime
https://www.rtbf.be/article/un-assassinat-deguise-en-cambriolage-retour-sur-l-affaire-anne-marie-le-couviour-morte-etouffee-en-bretagne-11241658
C’est l’une des affaires les plus glaçantes qui a secoué la Bretagne ces dernières décennies : l’affaire Le Couviour, cette famille recomposée d’un riche industriel, avec des millions en jeu, et en toile de fond, une guerre d’héritage. En avril 2009, le couple Le Couviour est cambriolé. Eugène, le patriarche, s’en sort indemne mais son épouse meurt étouffée par le scotch qui a servi à la bâillonner. Et contre toute attente, c’est l’une de ses belles-filles qui sera reconnue coupable avec trois autres protagonistes.
C’est un fait divers digne d’un scénario criminel. Dans le Morbihan, dans la soirée du 9 au 10 avril 2009, vers minuit, deux inconnus cagoulés fracturent la véranda d’une imposante demeure où résident Eugène Le Couviour, 90 ans, un industriel ayant fait fortune dans la fabrication de lits médicalisés, et sa seconde épouse, Anne-Marie, 75 ans, mère de trois enfants. Après avoir bâillonné le couple, – et particulièrement la dame dont le visage est entièrement recouvert de 5 mètres de ruban adhésif, ils s’enfuient avec seulement quelques bijoux et Anne-Marie meurt asphyxiée par le scotch.
Assez vite, les gendarmes vont constater que cette famille est divisée. Anne-Marie et Eugène se sont mariés en seconde noce et les enfants de chacun ne s’entendent pas. Lorsqu’il a revendu son usine, le vieil homme a partagé une fortune de 57 millions à chacun de ses trois enfants. Mais les enfants d’Anne-Marie, eux, n’ont rien reçu.
C’est surtout un témoignage qui va accélérer l’enquête : quelqu’un dénonce un homme qui aurait pris part, non pas au cambriolage, mais au meurtre sur la personne d’Anne-Marie. Cet homme est arrêté et dénonce à son tour d’autres personnes : l’une qui l’aurait aidé à réaliser le deal 20.000 euros pour "s’occuper de madame mais pas de monsieur", en déguisant le crime en cambriolage. Et il déclare que la commanditaire serait une belle-fille de la famille, – il ne connaît pas son nom – qui serait elle-même passée par un jardinier du nom de Loïc.
Les enquêteurs découvrent que Loïc n’est autre que le jardinier de… Jean-Jacques et Josiane Le Couviour, le fils et la belle-fille d’Eugène. S’ensuit la garde à vue du jardinier d’un côté et de Josiane Le Couviour de l’autre, reconstituée ici avec les témoignages des policiers en charge de l’affaire qui racontent la stratégie mise en place pour les faire parler et toute la tension vécue.
Le jardinier craquera le premier, sa patronne lui a effectivement demandé d’éliminer Anne-Marie Le Couviour, ce qui l’amènera, finalement elle aussi, à parler. Josiane reconnaît avoir commandité un cambriolage mais pas un assassinat, elle voulait seulement récupérer le testament de son beau-père pour prouver qu’en cas de décès d’Eugène, Anne-Marie aurait mis le grappin sur la fortune. Mais les cambrioleurs n’ont pas trouvé de coffre dans lequel était censé se trouver ces papiers. Tout ça pour ça. Quant à son mari, Jean-Jacques Le Couviour, le fils d’Eugène, il n’était au courant de rien.
Dans cette affaire criminelle résolue mais dont le doute subsiste encore quant à la véritable intention de la principale protagoniste, la sentence d’assassinat n’a finalement pas été retenue contre Josiane Le Couviour mais elle a été condamnée lourdement, 16 ans de prison pour complicité de séquestration et de vol avec violences sur sa belle-mère et elle purge toujours sa peine actuellement. Son jardinier a pris 9 ans, et les hommes de main 15 et 18 ans.
Plongez dans l'affaire Le Couviour dans Crimes et Indices le mercredi 24 juillet à 20h10 sur La Une. Dans cet épisode de Crimes et Indices, vous découvrirez également l'affaire Bourdin-Fasquel.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Facebook fête ses 20 ans, un anniversaire qui n’est pas nécessairement synonyme de progrès pour l’humanitéChronique Économique
https://www.rtbf.be/article/facebook-fete-ses-20-ans-un-anniversaire-qui-n-est-pas-necessairement-synonyme-de-progres-pour-l-humanite-11321109
Facebook fête ses 20 ans, pas sûr que le verbe fêter soit approprié. Il faudrait plutôt parler de commémorer, comme lorsqu’on parle d’une guerre qui a fait des dégâts humains innombrables. Et c’est le cas selon moi de Facebook. Nous connaissons tous l’adage "pour vivre heureux, vivons cachés". En 20 ans, Facebook est parvenu à changer cet adage en "pour vivre heureux, vivons surexposés". 
Le fondateur de Facebook, Mark Zuckerberg, l’avait avoué lui-même en 2010 : la vie privée, c’est terminé. Oui, sauf que pendant qu’il a réussi à forcer aujourd’hui 4 milliards d’êtres humains à déballer leur vie et leurs petits secrets, cet homme, ce milliardaire dont nous avons tous volontairement fait la fortune, et bien lui, il a acheté quatre superbes propriétés mitoyennes à la sienne pour justement vivre à l’abri du regard des autres. C’est une très belle hypocrisie, mais assez commune à tous ces dirigeants de la Silicon Valley qui nous incitent tous à être devant nos écrans 12 heures matin et soir, pendant qu’ils interdisent à leurs enfants d’être exposés à ces mêmes écrans et les inscrivent dans des écoles privées californiennes sans écrans. Alors au départ de la création de Facebook et d’autres réseaux sociaux, l’idée semblait généreuse. Tous ces liens, tous ces likes, tous ces cœurs auraient ou ont toujours pour but de garder contact avec notre famille, nos amis, nos proches, alors qu’en réalité, ce sont des machines à récolter massivement nos données personnelles. Mais voilà, pour nous inciter à nous dévoiler, à partager nos petits et grands secrets, les ingénieurs de la Silicon Valley ont joué sur nos biais cognitifs bien connus des psychologues pour doper au final notre ego et notre envie de nous montrer…
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Les 12 marches Adeps du dimanche 28 juillet en WallonieVivre Ici
https://www.rtbf.be/article/les-12-marches-adeps-du-dimanche-28-juillet-en-wallonie-11408692
En cette fin de mois de juillet, douze marches Adeps sont organisées un peu partout en Wallonie. Que vous optiez pour un parcours de 5, de 10, de 15 ou de 20 bornes, l’émerveillement sera présent à chaque coin de sentier, à chaque intersection, à chaque sortie de bois ou à chaque passage) à proximité d’une église ou d’un monument remarquable. Enfilez vos chaussures et suivez le guide !
Quatre parcours sont proposés au cœur de ce beau village brabançon par l’Asbl Loisirs OI³. Ils emmèneront les marcheurs sur des routes asphaltées mais aussi boisées et de campagne et proposeront une distance respective de 5,7 km (D + 90m), 9,9 km (D + 115 m), 15,7 (D + 182 m) et 19,6 km (D + 228 m) " Notre asbl organise diverses activités dans le but de faire revivre ce petit village du Brabant wallon, dont notamment l’organisation d’une distribution de cadeaux à la Saint-Nicolas, d’une fête de la Ducasse, de tournois de whist, etc., précise Jacques Devos. Plus d’infos.
Lieu de rendez-vous : Rue Les Hauts du Ry-Ternel, 13, 1461 Haut-Ittre (Ittre).
Contact : Loisirs OI³ asbl – Jacques Devos – 0479 649 429
Mise sur pied par le comité des fêtes de Longueville " afin de faire découvrir cette belle région et accessoirement de contribuer à l’organisation d’autres festivités qui se déroulent durant l’année (grand feu, spectacle de magie pour les enfants, goûter pour les 3x20 ou Halloween), cette marche propose quatre parcours sont principalement tracés dans chemins de campagne et massif forestier, précise Didier Coël. Au départ de Longueville, nous irons en direction du centre sportif du Ronvau pour prendre la direction de Bonlez. En traversant les bois de Bonlez et de Glabais, les marcheurs rejoindront ensuite le point de départ. Les distances et dénivelés exacts sont les suivants : 5,4 km (D + 50 m), 9,9 km (D + 150 m), 15,8 km (D + 220 m) et 19,9 km (D + 350 m). "
Lieu de rendez-vous : Lieu-dit Chapelle du Cheneau, rue Arthur Libert, 1325 Longueville (Chaumont-Gistoux).
Contact : Comité des fêtes de Longueville – Alain Glibert – 0476 859 364
Lieu de rendez-vous : Salle d’Anjou, rue Monseu, 11, 5537 Denée (Anhée).
Contact : Comité de Noël – André Dogot – 0476 721 926
Lieu de rendez-vous : Salle Omnisports, rue les Battis, 5, 5651 Laneffe (Walcourt).
Contact : Confrérie Saint-Eloi Laneffe – Jean-Yves Massart – 0473 968 704
Au départ au hall omnisports d’Amay, l’asbl Amitiés Amay-Benin a tracé les différents parcours en collaboration avec la régie des sports d’Amay. " Cette marche rentre dans notre événement AMABEACH qui démarre le vendredi 26 juillet et dure jusqu’au dimanche 28 inclus, précise Coline Gilles, l’organisatrice. Les bénéfices seront redistribués entre les différents clubs et associations participant à ce week-end. Les dénivelés positifs pour les différentes marches sont de 110 mètres pour le 5 km, 110 pour le 5 km familial, 200 pour le 15km, 340 pour le 15 km et 300 pour le 20 km. Concrètement, les différents parcours proposent ceci :
5km : 90% de forêts et de sentiers points de vue vallée de Bende, ancienne voie du vicinal.
10km : 50% de forêts, 50% de sentiers. Point de vue abbaye Paix Dieu.
15km : 70% forêts et sentiers. Vallée de Bende, carrière d’Ampsin, fours à chaux.
20km : 30% forêts, 40% sentiers. Comme le 10km, plus éoliennes et fermes hesbignonnes
Lieu de rendez-vous : Chaussée de Tongres, 235, 4540 Amay.
Contact : Régie communale autonome d’Amay – Coline Gilles – 0472 188 509
Cette marche Adeps, ainsi que le repas/cabaret du samedi soir et du dimanche midi, sont organisés par le Comité du Guatemala d’Avennes. " L’argent récolté lors de ces manifestations sera reversé au profit des œuvres de l’Abbé Jean-Marie Boxus, natif d’Avennes et ayant choisi d’exercer sa fonction à Jocotan au Guatemala durant près de 50 ans, précise Evelyne Taret. Il permet de financer des associations et infrastructures diverses de la région. En 2023 et 2024, l’accent a été mis sur le développement et la santé comprenant deux programmes : l’autonomie alimentaire (achat de matériel et salaire de deux formateurs au développement de potagers, petit élevage…), ainsi que la petite enfance avec un programme de sensibilisation, de formation et de suivi des mères et de leurs enfants. "
Concrètement, quatre circuits sont proposés lors de la marche de ce dimanche avec, parmi les points remarquables un passage par le Ravel, le Velupont ainsi que l’Eglise Saint-Martin d’Avennes, édifice classé néo-roman en moellons de silex et calcaire, élevé en 1905-1906).
Les distances et dénivelés exacts sont les suivants :
5,4 km (3,2 km de routes et 1,3 km de pistes forestières et agricoles, dénivelé + 37 m).
10,7 km (8,3 km de routes et 1,9 km de pistes forestières et agricoles, dénivelé + 72 m).
15,1 km (10,5 km de routes et 2,4 km de pistes forestières et agricoles, dénivelé + 140 m.
19,7 km (12,9 km de routes et 4,5 km de pistes forestières et agricoles, 2,5 km de chemin, sentiers, dénivelé + 164 m).
Lieu de rendez-vous : Maison de village, rue de la Justice de Paix, 3, 4260 Avennes (Braives).
Contact : Jocotan asbl – Evelyne Taret – 0494 057 031
L’organisation de cette marche ADEPS organisée depuis une quinzaine d’années en collaboration avec l’école communale du village est une initiative de l’ASBL Les Amis de l’Ancien Château de Rahier. " Pour l’école, les bénéfices recueillis permettent l’organisation d’activités pédagogiques telles que classes en ville par exemple, précise Philippe Goffin.
Pour le château, ils permettent l’organisation d’activités culturelles ou de projets culturels comme la rando des Castoreaux, qui vient d’être inaugurée. Les parcours sont de 5,10, 15 et 20 km plus un parcours accessible aux poussettes de 5km. Les différents parcours traversent le village, les campagnes et la forêt, offrant une occasion unique de découvrir des paysages remarquables, notamment le site des sorcières sur le sommet du Rouge Thier où le Parc Naturel des Sources, où a été installée une aire de vision qui permet de découvrir en 360° la magnifique commune de Stoumont. L’occasion aussi de découvrir ou de redécouvrir notre magnifique charmille qui est de plus en plus connue et admirée ".
Lieu de rendez-vous : Ancien château de Rahier, 4987 Rahier (Stoumont).
Contact : Les Amis de l’ancien château de Rahier asbl – Philippe Goffin – 0472 656 301
" Pour cette marche ADEPS du Bois Hellin à Mainvault, le départ se donnera à deux pas de la Chapelle du Bois Hellin, précise Mireille Ledoux. Les parcours vous feront découvrir la région des Collines en arpentant sentiers et chemins campagnards. Vous traverserez des bois, des petits villages à votre rythme en profitant de vues splendides. Quelle que soit la distance, chacun y trouvera un moyen de se déconnecter paisiblement à l’écoute des oiseaux. Vous serez au cœur de notre campagne qui regorge de couleurs diverses. Que vous marchiez ou que vous courriez, chacun y trouvera des surprises. Et après, prenez le temps de savourer un pain-saucisse ou autres bonnes collations. Cela sera aussi l’occasion de déguster quelques bières locales car oui, notre région a ses pépites qui n’attendent qu’à se faire découvrir.
Et notamment dans la Chapelle, où une petite visite s’impose. Nous ne vous en disons pas plus, venez découvrir par vous-même. Selon les distances, comptez un dénivelé positif entre 200 et 250 m. Plus d’informations disponibles via la page Facebook ".
Lieu de rendez-vous : Croisement du chemin du Bois Hellin et du chemin de Rénowelz, 7812 Mainvault (Ath).
Contact : Les Amis du Bois Hellin – Mireille Ledoux – 0477 274 124
Organisée par le RAS Nimy-Maisères au profit des jeunes de la Royale Entente Mons Nord (football), cette marche propose quatre parcours de 5, 10, 15 ou 20 kilomètres (D + 503 m pour ce dernier. " Parmi les points remarquables à découvrir, citons notamment la traversée du Royal Golf Club du Hainaut et la Ronde Maison. ", précise Jean-Marc Lhostte.
Lieu de rendez-vous : Terrain de football, avenue du Roi Chevalier. Parking derrière le terrain de football (rue de la Clairière), 7020 Nimy (Mons).
Contact : R.A.S. Nimy-Maisières – Jean-Marc Lhostte – 0475 767 080
Lieu de rendez-vous : École St-Joseph, rue du Marais, 16, 7830 Silly.
Contact : Fancy Fair paroissiale asbl – David Delangre – 0473 765 857
Le comité des fêtes Les Surus de Bonnerue vous proposent ce dimanche les parcours traditionnels de 5, 10, 15 et 20 km ayant un dénivelé positif respectif de 100m, 270 m, 410 m et 480 m. " Parmi les sites remarquables traversés ou longés, les marcheurs pourront découvrir le pont de Bonnerue (un endroit calme et paisible), le moulin de Vellereux Mabompré ainsi que l’église classée de Vellereux, précise l’un des organisateurs, Yves Tribolet. Ces sites se trouvent sur les marches de 10, 15 et 20km. Pour rappel, ou info, nous faisons partie du challenge des marches du Lys, un ensemble de 10 marches Adeps sur la commune de Houffalize qui permet aux personnes qui ont participé à au moins 7 marches sur les 10, quelle que soit la distance, de participer à une tombola bien fournie en cadeaux. Parmi les lots, deux semaines dans un gîte en Corse, deux semaines dans un appartement à la mer, et encore bien d’autres lots de moindre valeur. "
Lieu de rendez-vous : Salle de la Maison du Village, 9a, 6660 Bonnerue (Houffalize).
Contact : Le comité des fêtes Les Surus de Bonnerue – Denis Charneux – 0472 204 217
Ce dimanche 28 juillet, Nassogne vous accueillera avec sa traditionnelle marche ADEPS organisée par le club de tennis de table de Lomme. " Les distances proposées sont de 5,10,15 et 20 kilomètres et proposent un dénivelé correct pour la région (100 – 280 – 370 – 500 m), renseigne Marc Timmermans. Etant donné que les parcours empruntent majoritairement des chemins en forêt, les circuits seront difficiles d’accès pour les poussettes. Néanmoins, la promenade sera magnifique. Toutes les distances passent au chemin de croix arrivant à la chapelle Saint-Léonard sur un promontoire en plein cœur de la forêt. De là, les 5 km rejoignent le village. Les 10, 15 et 20 km rejoignent à partir de là le village de Masbourg avec de superbes points de vue au passage. Pendant que les 20 km se séparent pour aller faire une grande boucle dans les bois, les marcheurs qui optent pour le 10 km rejoignent quant à eux Nassogne. Les 15 et 20 km passent également à proximité du pavillon Bonaparte où ils peuvent voir le Land Art, une exposition en extérieur d’œuvres d’art. Par les bois, ils rejoignent le pavillon du Laid trou et rentrent à Nassogne. "
Lieu de rendez-vous : Rue de Lahaut, 3, 6953 Nassogne.
Contact : Tennis de table Lomme – Marc Timmermans – 0495 385 256
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Formation du gouvernement fédéral : Bart De Wever attendu à 19h au Palais royalBelgique
https://www.rtbf.be/article/formation-du-gouvernement-federal-bart-de-wever-attendu-mercredi-a-18h-au-palais-royal-11408710
Le formateur Bart De Wever sera reçu mercredi à 19h par le Roi pour un rapport, le premier depuis le 10 juillet quand il a reçu la mission de former le gouvernement fédéral.
Les négociations à proprement parler n'ont commencé que le 16 juillet, lorsque les représentants de la N-VA, du MR, des Engagés, de Vooruit et du CD&V se sont retrouvé autour du formateur. Le président de la N-VA avait fourni aux différents partis de la future Arizona des notes sur différents thèmes, jugées alors très teintées de jaune et de noir. "Manifestement, il y a beaucoup de travail", avait même lâché le président des Engagés, Maxime Prévot, lors de son arrivée à la première réunion. 
Des groupes de travail ont été mis sur pied, présidés pour l'instant par des personnalités de la N-VA.
En matière institutionnelle, c'est le député Sander Loones qui a pris les rênes. Il a déjà rencontré les différents représentants. De source francophone, l'on semblait particulièrement réticent à tout changement significatif dans ce domaine, même l'idée de ministres bicéphales paraissant exclue.
La situation budgétaire constitue la première préoccupation. La Belgique est menacée d'une procédure en déficit excessif par les instances européennes. Des prévisions actualisées du Comité de monitoring présagent de décisions difficiles : à politique constante, le déficit public pourrait atteindre 6,5% du PIB à la fin de la législature. Or, Vooruit, les Engagés et le CD&V entendent préserver le budget de la santé, l'un des plus gros postes. Et la Belgique devra également augmenter ses dépenses en matière de Défense.
Les discussions se déroulent selon trois formules : groupes de travail thématiques, bilatérales et réunions du groupe central qui rassemble les présidents de parti (et le ministre-président flamand sortant Jan Jambon pour la N-VA). 
Lundi, ce groupe central s'est réuni. Il y a été question de méthode, notamment de regrouper les discussions sur le marché de l'emploi, la fiscalité et les pensions afin d'envisager une large réforme cohérente. Les négociateurs observeront une pause estivale du 3 au 11 août. A l'approche du mois de septembre, la pression commencera à monter. Dans le cadre de la procédure en déficit excessif qui menace, la Belgique doit communiquer d'ici le 20 septembre à l'Europe un plan budgétaire national à moyen terme. De ce plan dépend la possibilité de réaliser les efforts d'assainissement sur 7 ans plutôt que 4 ans. Or, un accord sur un tel plan implique que la future majorité est déjà loin dans ses travaux, voire les a bouclés et a constitué un gouvernement.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Mon plus beau village saison 5 : découvrez les 6 personnalités en compétitionPeople
https://www.rtbf.be/article/mon-plus-beau-village-saison-5-decouvrez-les-6-personnalites-en-competition-11408363
Cette année, six nouveaux villages concourent pour le titre de Plus beau village de Wallonie. Pour porter haut leurs couleurs, six personnalités de la RTBF sont prêtes à relever tous les défis pour convaincre collègues et spectateurs d’élire leur petit coin de paradis.
C’est Jean-Louis Lahaye qui à l’honneur d’inaugurer cette cinquième saison. Le narrateur de L’Heure H, le podcast de La Première, est dans son élément en pleine nature sur les hauteurs du pays. Avec sa bonhomie naturelle, il va défendre Waimes, un village situé en province de Liège. Jean-Louis va donner de sa personne : il part à l’assaut du légendaire circuit de Francorchamps après la visite du somptueux château de Reinhardstein.
Découvrez Waimes avec Jean-Louis Lahaye dans Mon plus beau village le samedi 27 juillet à 20h20 sur La Une.
L’ambassadeur de Chassepierre c’est Cédric Wautier, le visage historique du programme Une brique dans le ventre qui fête cette année ses 20 ans. L’animateur qui nous a fait découvrir des intérieurs exceptionnels part au grand air dans la province du Luxembourg. En territoire Gaumais, il savoure quelques merveilles gustatives avant de brûler des calories en kayak et en trottinette électrique, deux transports de choix pour explorer le pittoresque village célèbre pour son festival des arts de la scène.
Découvrez Chassepierre avec Cédric Wautier dans Mon plus beau village le samedi 3 août à 20h20 sur La Une.
Direction le Hainaut, à Feluy, c’est là qu’Helena Roosen s’apprête à relever un nouveau défi après sa participation à l’émission Koh-Lanta. La kiné et coach sportive va mettre toute son expérience au service de l’entité de Seneffe. Elle entend bien décrocher la victoire… en visant dans le mille ! Elle peut compter sur les conseils de la confrérie des archers pour atteindre son objectif. C’est que la pétillante chroniqueuse du 6-8 a plus d’une corde à son arc !
Découvrez Feluy avec Helena Roosen dans Mon plus beau village le samedi 10 août à 20h20 sur La Une.
Pour mettre en valeur Ciergnon qui abrite l’une des résidences préférées de la famille royale, qui de mieux placé que Patrick Weber, véritable passionné de royauté et de monarchie ? L’animateur de Gotha et de On n’a pas fini d’en parler est le guide idéal pour explorer ce village qui compte plusieurs châteaux d’exception. Pour les admirer sous un angle unique, rien de tel qu’un vol en montgolfière qu’il convient de poursuivre avec une dégustation de délicieux fromages de Rochefort. Voilà une visite royale qui ne se refuse pas !
Découvrez Ciergnon avec Patrick Weber dans Mon plus beau village le samedi 17 août à 20h20 sur La Une.
Restons en région namuroise, c’est à Jessica Riga que revient le privilège de défendre Lustin. Et pour y arriver, la chroniqueuse de On n’est pas des pigeons et de Pause media a des arguments de choc : balade sur la Meuse, visite des jardins d’Annevoie, promenade à vélo, c’est un festival d’activités qu’elle va pratiquer pour espérer remporter la victoire.
Découvrez Lustin avec Jessica Riga dans Mon plus beau village le samedi 24 août à 20h20 sur La Une.
La dernière personnalité en compétition a posé ses valises il y a bien longtemps en Belgique pour ne jamais la quitter, c’est BJ Scott. La coach victorieuse de The Voice Belgique fait escale à Rebecq, un endroit qu’elle connaît bien pour y jouer souvent du jazz. "This place is amazing", c’est avec son accent si caractéristique qu’elle part à la découverte des moulins centenaires et du petit train du bonheur. L’artiste et animatrice de Classic 21 promet une excursion toute en douceur, en émotion et en musique of course !
Découvrez Rebecq avec BJ Scott dans Mon plus beau village le samedi 31 août à 20h20 sur La Une.
Quel village remportera cette année le titre de "Plus beau village" après Barbençon ? Quelle personnalité succédera à Anne-Laure Macq au rang d’ambassadeur victorieux ? Suivez la cinquième saison de "Mon plus beau village" dès le samedi 27 juillet sur La Une et ne manquez pas la finale le 7 septembre.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Les JO de Rio 2016 : outre l'or pour Nafissatou Thiam et Greg Van Avermaet, quels étaient les autres médaillés belges ?Podcasts La Première
https://www.rtbf.be/article/les-jeux-olympiques-de-rio-2016-six-medailles-pour-la-belgique-et-six-frustrantes-quatriemes-places-11408715
À deux jours de l’ouverture des JO de Paris 2024, cap sur les Jeux olympiques de Rio en 2016. Ils ont lieu pour la première fois en Amérique du Sud. Deux ans après avoir accueilli le mondial de foot, le Brésil accueille les Jeux  olympiques. Ce qui constitue un sacré défi. Explications dans le podcast Les Jeux olympiques : l’étonnant miroir de notre histoire.
Le 20 août 2016, dans le stade mythique de Maracana, le Brésil affronte l'Allemagne en finale du tournoi olympique de football. Brésil-Allemagne, ce n’est pas n’importe quelle affiche. Deux ans plus tôt, dans le stade de Belo Horizonte, le Brésil en était sorti terriblement humilié, battu 7 buts à 1 par des Allemands sans pitié. Autant dire que les Brésiliens ont soif de revanche. À la 27e minute, Neymar obtient un coup franc à l’entrée du rectangle : la star Auriverde marque et fait trembler l'immense stade de football de Rio. Le match se termine aux tirs aux buts et c’est encore Neymar qui marque le penalty décisif. 
Le Brésil est champion olympique. Mais avec 19 médailles dont sept en or, le pays organisateur doit se contenter de la 13e place, loin derrière les Américains, les Britanniques et les Chinois, le trio de tête des Jeux de Rio.
Ces Jeux ne furent pourtant pas simples à organiser. Souvent présenté comme une puissance émergeante pleine d’avenir, le Brésil ne peut pas masquer ses faiblesses. 
La présidente Dilma Roussef, qui a succédé à Lula, est vivement contestée. Tous deux sont d’ailleurs poursuivis en Justice pour corruption. Dix jours après la fin des Jeux, Dilma Roussef est d’ailleurs destituée, reflet de la lutte politique féroce entre la gauche et la droite ou plutôt l’extrême-droite dont le leader Jair Bolsonaro finira par accéder au pouvoir.
Mais ce ne sont pas les seuls soucis du Brésil. Pour financer les Jeux, l’Etat régional de Rio a dû décréter l’État de calamité publique. La situation économique est très compliquée et comme cela arrive souvent, les Jeux coûtent plus chers que prévu. D’autant que la menace terroriste est plus vive que jamais : Daesh menace d’agir à Rio, comme il l’a fait à Paris, à Bruxelles et à Nice quelques semaines avant l’ouverture des Jeux. La mobilisation massive des forces de l’ordre fera encore monter la facture.
À cette menace terroriste s'ajoute la menace épidémiologique. Ce qui est prémonitoire de ce qui arrivera quatre ans plus tard avec le covid-19 à Tokyo. En 2016 à Rio, ce qui inquiète les participants, c’est le virus Zika, transmis par les moustiques et qui devient omniprésent au Brésil quelques mois avant les Jeux. Les symptômes sont le plus souvent bénins, au pire analogues à ceux d’une grippe, mais le virus fait peur, au point que certains sportifs préféreront éviter de venir à Rio. Rien de comparable au covid 19 : on parla beaucoup de Zika avant les Jeux, mais très peu pendant les compétitions.
Les Jeux olympiques accueillent toujours plus de pays, toujours plus de participants et toujours plus de compétitrices. 
À Rio, on dénombre 11.300 athlètes et parmi eux, près de 45% de femmes. On s'approche de la parité de Paris 2024 et on mesure le chemin parcouru depuis les origines : 0% de femmes à Athènes en 1896, 2% à Paris en 1900, 10% à Helsinki en 1952 et 26% à Séoul en 1988.
Le monde entier est désormais aux Jeux avec pas moins de 207 délégations.
Par contre, le dopage continue à créer des difficultés, principalement avec la Russie. 
L'agence mondiale antidopage appelle à exclure la Russie de toutes les compétitions d’athlétisme. Elle accuse la Russie d’avoir mis au point un système sécurisé permettant d’effacer les contrôles positifs. Le CIO rejette cette recommandation, mais sur les 437 athlètes russes qui se présentent à Rio, 167 en sont exclus pour soupçon de dopage. L’exclusion totale des Russes, ce sera pour les Jeux suivants à Tokyo.
Les Russes ne s'illustrent donc pas positivement. S’il y a une star à retenir dans ces Jeux de Rio c’est le Jamaïcain Usain Bolt. 
Il remporte le 100 mètres, le 200 mètres et le 4x100 mètres. Et c’est la troisième fois qu’il gagne chacune de ces courses aux Jeux olympiques. Avec ce triple triplé, Usain Bolt égale le palmarès de l’Américain Carl Lewis et de la légende de l’athlétisme de l’entre-deux-guerres : le Finlandais Paavo Nurmi.
Et puis, à Rio, deux sports font leur retour aux Jeux olympiques. Il y a d’abord le rugby avait disparu après les Jeux de Paris de 1924. Il revient, mais sous la forme du rugby à 7, jugé plus spectaculaire et plus facile à comprendre que la formule à 15, celle des All blacks et du tournoi des six nations. 
Il y a ensuite le golf qui n’avait été présent aux JO qu’en 1900 et en 1904. Sa réapparition dans le programme a failli valoir une médaille à la Belgique. Thomas Pieters termine 4e du tournoi, au pied du podium.​​​​​​​ 
Il n’est pas le seul. La Belgique va collectionner six quatrième place aux Jeux de Rio. C’est le cas au relais 4 x 400 mètres de Julien Watrin et de Kevin, Jonathan et Dylan Borlée qui terminent à 3 petits centièmes de la médaille de bronze conquise par les Bahamas, derrière les États-Unis et la Jamaïque. Evi Van Acker en laser radial, Hannes Obreno en aviron, Jaouad Hachab et Raheleh Asemani en taekwondo finissent aussi au pied du podium.
Heureusement, on peut se consoler avec six médailles :
Notre confrère, le journaliste Vincent Langendries, et avec lui toute la Belgique, exulte devant la performance exceptionnelle de Nafissatou Thiam dans une des épreuves les plus exigeantes qui soit : l'heptathlon. 100 mètres haie, 200 mètres, saut en hauteur, lancer du poids, saut en longueur, lancer du javelot et 800 mètres. Quand elle remporte l’or à Rio, la Namuroise n'a pas encore 20 ans. Autant dire qu’on n’en a pas fini avec elle…
► Retrouvez tous les numéros du podcast Les Jeux olympiques, l’étonnant miroir de notre Histoire sur Auvio.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Roblox, le jeu mobile préféré des enfants, et son problème de prédateurs sexuelsJeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/roblox-le-jeu-mobile-prefere-des-enfants-et-son-probleme-de-predateurs-sexuels-11408535
Depuis son lancement en 2004, Roblox a subi pléthore de modifications. Pourtant, son concept de base est resté le même : permettre aux joueurs de créer des mini-jeux, et d’y jouer avec d’autres utilisateurs.
Grâce à un langage de programmation très simple d’utilisation et de nombreux blocs personnalisables, le software s’est très vite popularisé et notamment auprès des plus jeunes. Ceux-ci pouvaient alors y créer tous les jeux que leur imagination et le moteur du jeu leur permettaient.
Très vite les marques ont compris l’intérêt d’investir ce terrain pour toucher un public jeune, et ont alors commencé à proposer leurs propres mini-jeux directement sur Roblox. Un peu à la manière de Fortnite et de ses multiples collaborations commerciales, Roblox est devenu une plateforme privilégiée où les marques désireuses de toucher une cible plus jeune (que sur des canaux traditionnels) pouvaient déployer leurs campagnes marketing.
Mais s’adresser principalement à des enfants s’accompagne de nombreux risques pour une plateforme en ligne qui permet l’anonymat. Avec près de 78 millions de joueurs actifs à ce jour, la modération de Roblox doit traiter un nombre démesuré de messages en un laps de temps très court.
Ce problème n’est d’ailleurs pas propre à Roblox : de nombreuses plateformes en ligne sont connues pour être problématiques à l’instar de la messagerie en ligne "coco.gg" fermée récemment par la justice française. De nombreuses craintes se sont également levées lorsque la réouverture de Habbo a été annoncée, sans réel changement dans sa méthode de modération.
La différence majeure étant que ces deux sites étaient déjà déconseillés voire interdits aux mineurs, là où Roblox s’adresse directement à ceux-ci. En 2022 60% des utilisateurs de Roblox avaient 16 ans ou moins.
Selon une enquête de Bloomberg Businessweek, depuis 2018 au moins 24 personnes aux Etats-Unis ont été accusées d’avoir enlevé ou abusé de victimes qu’ils avaient rencontrées ou "groomées" à l’aide de Roblox (En anglais, le "grooming" désigne l’action d’établir une relation avec un enfant, dans l’intention de l’agresser sexuellement ou de l’inciter à commettre un acte illégal.).
Pourtant, Matt Kaufman, le responsable de la sécurité chez Roblox, rejette l’idée selon laquelle Roblox aurait "un problème systémique de mise en danger des enfants" et décrit le problème comme étant à l’échelle de l’industrie. Interrogé par nos confrères de Bloomberg, il déclarera que "des dizaines de millions de personnes de tous âges vivent chaque jour une expérience sûre et positive sur Roblox", sans pour autant vouloir s’étendre sur les prédateurs qui utilisent le jeu pour atteindre leurs victimes.
Face à ce discours, huit travailleurs (actuels et anciens) de la sécurité ont affirmé que la croissance était, selon eux, bien prioritaire sur la sécurité des enfants chez Roblox.
Ces employés dévoilent par exemple que de nombreux appels pour plus de ressources à la sécurité sont restés sans réponses, ou qu’un responsable a démissionné après que des promesses d’embauche de personnel supplémentaire n’aient pas été tenues par les dirigeants. Ils expliquent également que de nombreuses recommandations qu’ils ont pu faire n’ont pas été écoutées (comme des notifications de sécurité contextuelles ou s’assurer que les utilisateurs ne puissent pas parler à des inconnus par défaut) et que l’entreprise semble s’appuyer de plus en plus sur l’intelligence artificielle pour sa modération.
D’ailleurs, certains soutiennent que l’IA n’est pas encore capable de détecter les signes subtils de "grooming" qu’un humain pourrait comprendre.
"Il est tout simplement faux de laisser entendre que le manque d’intégration immédiate d’idées, d’outils ou de fonctionnalités spécifiques est le reflet d’un manque d’intérêt ou d’un manque de priorisation
Un porte-parole de Roblox a depuis contredit ces déclaration auprès de Bloomberg, affirmant que l’entreprise prenait en compte "diverses considérations" lorsqu’elle décide de la manière de les construire et qu’elle dispose d’un "pipeline robuste" de fonctionnalités de sécurité en cours de développement. "Il est tout simplement faux de laisser entendre que le manque d’intégration immédiate d’idées, d’outils ou de fonctionnalités spécifiques est le reflet d’un manque d’intérêt ou d’un manque de priorisation" soulignait le porte-parole.
Là où les deux partis semblent s’accorder, c’est en disant qu’il est probablement plus difficile de chasser les prédateurs sexuels sur Roblox que sur d’autres plateformes en ligne. C'est en effet le problème lorsque vous vous adressez principalement à des enfants : vous devez protéger leurs données personnelles (c’est la loi). Cela protège certainement la vie privée des enfants, mais également celle des prédateurs.
Mais tout n'est pas négatif : avec le temps, les moyens augmentent et la modération de Roblox s’améliore (que cela soit jugé insuffisant ou non) permettant de détecter davantage d’incidents. Par exemple, en 2023 celle-ci a signalé 13.316 cas d’exploitation d’enfants, contre 2973 l’année précédente.
La société affirme également avoir répondu à plus de 1300 demandes d’informations émanant des forces de l’ordre l’année dernière, y compris des assignations à comparaître et des mandats de perquisition (une augmentation de près d’un tiers par rapport à 2022) mais n’a toutefois pas précisé combien d’entre elles impliquaient des prédateurs présumés.
Mais les joueurs n’ont pas attendu que l’éditeur du jeu investisse dans sa sécurité en ligne comme il l’a fait durant ces dernières années. En 2020 déjà, de nombreux joueurs n’avaient plus confiance en Roblox pour protéger ses utilisateurs, et ont décidé de prendre les choses en main.
C’est par exemple le cas de Ruben Sim (de son vrai nom Ben Simon) une figure controversée de la plateforme qui multiplie les vidéos YouTube dédiées à ce sujet, ainsi que les interventions contre l’inaction du studio. Une de ses dernières vidéo, appelée "Les justiciers de Roblox qui sauvent les enfants des prédateurs" et qui approche le million de vues s’attarde justement sur les groupes de joueurs qui s’organisent entre eux pour bannir les comptes de prédateurs sexuels sur Roblox.
D’autres acteurs ont également décidé de prendre les choses en mains, à l’instar de Child Focus qui a lancé en 2020 un nouveau jeu sur Roblox appelé "OK Groomer" dans le but d’avertir les enfants des dangers des prédateurs sexuels en ligne.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le nord des Philippines est sous l'eau au passage du typhon GaemiMonde
https://www.rtbf.be/article/le-nord-des-philippines-est-sous-l-eau-au-passage-du-typhon-gaemi-11408906
Des pluies de moussons ininterrompues apportées par le typhon Gaemi s'abattent mercredi sur le nord des Philippines et sa capitale Manille, l'eau inondant les rues et provoquant des glissements de terrain meurtriers dans les régions montagneuses.
"De nombreuses zones sont inondées donc nous avons des secouristes déployés dans toute la ville. Il y a un nombre important de personnes qui demandent de l'aide", a déclaré à l'AFP Peachy de Leon, une responsable de la gestion des catastrophes dans la banlieue de Manille.
"On nous avait dit hier soir que la pluie ne nous toucherait pas, puis d'un coup la pluie s'est abattue et nous avons été assez surpris. Il y a des opérations de recherche et de secours en ce moment", a-t-elle ajouté. Sillonnant des rues transformées en rivières par les pluies diluviennes, les secouristes aident des habitants des premiers étages, les plus exposés, à évacuer.
Les agences publiques ont été fermées et l'école suspendue dans la capitale, où plus de 70 vols domestiques et internationaux ont été annulés en raison de la météo.
Le typhon Gaemi, qui se dirige vers Taïwan, a intensifié les pluies de mousson qui douchent les Philippines tous les ans à cette période, estime le service national de météorologie.
 Au sud de la capitale, dans la province de Batangas, des glissements de terrain ont coûté la vie à une femme enceinte et à trois enfants ont rapporté mercredi la police et des responsables de la gestion des catastrophes. 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Un propriétaire qui n’existe presque plus, une équipe en transition et la crainte d’une faillite : où en est le Standard ?Liège
https://www.rtbf.be/article/un-proprietaire-qui-n-existe-presque-plus-une-equipe-en-transition-et-la-crainte-d-une-faillite-ou-en-est-le-standard-11408084
Retour aux affaires pour le Standard. Ce dimanche, les Rouches entament la saison 2024-2025 avec un déplacement à Genk. Cette nouvelle saison débute dans un contexte particulier. Le club est en proie à des difficultés financières, ses actions et celles du stade sont saisies, tout comme une partie de ses infrastructures. Et puis, il est en justice pour différents dossiers et cherche un repreneur. Dans le même temps, la situation de son actuel propriétaire se dégrade. 777 Partners est en état de mort cérébrale et son principal investisseur vole à son secours. Suffisant pour éviter le naufrage ? La tâche s’annonce compliquée. En résumé, la situation du Standard n’est pas idéale, sur et hors des terrains. Le scénario faillite reste toujours d’actualité, du moins, tant qu’un repreneur ne débarque en bord de Meuse.
Alors que le Standard et ses supporters attendent les premières offres de rachat, le club s’apprête à entamer le championnat avec une rencontre face à Genk et l’espoir de faire mieux que l’an dernier. En 2023, les Rouches visaient le top 6, mais ils ont enregistré le pire bilan de leur histoire : 16 défaites, 16 partages pour seulement 8 victoires. Un bilan catastrophique, mais suffisant pour éviter les play-down de justesse et une possible relégation. Cette année, joueurs et direction maintiennent qu’un club comme le Standard doit toujours être au top du football belge. Est-ce réalisable ? Avec les nombreux départs de cadres, les quelques arrivées qui sont principalement des joueurs en fin de contrat et un prêt, ce qui atteste des difficultés financières du club, et les matchs de préparation qui n’ont ni rassuré, ni inquiété, l’incertitude règne. Les supporters eux sont divisés, certains sont optimistes, d’autres pensent que le Standard risque de jouer le maintien, plutôt que le Top 6.
777 Partners est mort, ou presque. Financièrement, la holding de Miami apparaît écrasée par des dettes. Un récent article publié par le très sérieux site Barron’s évoque des comptes consolidés, non audités, avec une perte record de 563 millions de dollars pour les 9 premiers mois de 2022. Colossal.
777 Partners aurait aussi 196 millions de dollars de dettes en plus que la somme de ses possessions. Une situation financière inquiétante comme l’explique le criminologue de l’ULiège, Michaël Dantinne, qui suit ce dossier depuis des allégations de fraudes aux USA. "Là, on ne parle plus d’un simple problème de trésorerie ou de cash-stress. On ne parle plus non plus d’un trou financier. Si tout cela est vrai, on parle d’un gouffre, d’un cratère financier impossible à combler. Pire, il n’y a vraisemblablement pas de comptes plus récents, ce qui est déjà un indicateur en soi et une caractéristique récurrente de 777 Partners. Mais, vu les problèmes accumulés par le groupe 777 Partners, il y a peu de chance que la situation financière se soit améliorée, que du contraire !" analyse le criminologue de l’ULiège.
A cela, il faut ajouter les faillites en cascades d’entreprises et sociétés de 777 Partners. Sa compagnie de réassurance (777Re) est morte, c’est de là que sont arrivés les premiers ennuis. Sa première compagnie d’aviation est en liquidation et la seconde se porte mal. Maintenant, c’est le club de basket anglais de 777, les London Lions, qui est menacé de faillite. Des créanciers lui réclament 200.000 dollars. Cela menace toute la ligue professionnelle anglaise de basketball, car 777 en possède 43% des parts "si cette chronologie devait malheureusement être respectée, ce serait maintenant au tour des clubs de foot, déjà proches du précipice", explique M. Dantinne.
C’est vraisemblablement pour arrêter l’hémorragie que la holding 777 Partners vend ses actifs, ses possessions, dont le Standard de Liège. Du moins, les actifs qu’elle a le droit de vendre, car tout récemment, le média Josimar a dévoilé une injonction préliminaire d’un juge new-yorkais qui interdit désormais à 777 de vendre certains de ses actifs, pour protéger l’un de ses créanciers, Leadenhall. Ce nom ne vous dit peut-être rien, mais c’est lui qui attaque 777 en justice et qui l’accuse de fraude, faux, conspiration et mensonges, comme nous l’avions détaillé ici. Cette décision, qui selon nos informations, n’est pas fréquente aux USA, traduit à la fois l’ampleur du problème et la solidité des accusations portées contre le propriétaire du Standard. Et ce type de blocage nous rappelle de récentes décisions de la justice belge, à savoir les différentes saisies qui visent le Standard et son stade.
Tout cela laisse penser que dans les faits, 777 n’existe plus. Juridiquement, elle est toujours en vie, mais la holding n’a plus aucun contrôle sur ce qui se passe. Elle est sous la tutelle de managers de crise, qui ressemblent à des liquidateurs. Les patrons de 777 Partners, Josh Wander et Steven Pasko ont aussi déclaré faire un pas de côté. Pour Michaël Dantinne, tout indique c’est désormais le principal financier de 777, un assureur nommé Advantage Capital Holdings (A-CAP), qui décide de tout. "Quand on a le pouvoir d’imposer des 'managers de crise', et qu’on décide ce qu’il faut vendre et à quel prix, point de doute : c’est qu’on est le décideur de fait, au-delà des considérations purement formelles." Pour le criminologue, cela confirme ce qui ressortait déjà d’une plainte déposée contre 777 et A-CAP au tribunal de New-York : 777 semble être la marionnette de A-CAP.
Les propriétaires du Standard, qui siègent toujours au conseil d’administration, ne seraient donc plus dans le coup. Le média d’investigation Josimar abonde dans le même sens. Selon ses informations, c’est désormais A-CAP qui gère la branche football de 777 et l’ensemble des clubs du groupe. D’ailleurs, le dernier responsable de cette galaxie football, Don Dransfield, a quitté 777 et est désormais consultant chez A-CAP.
Ce sauvetage, ce n’est pas par charité, mais parce que A-CAP a mis beaucoup d’argent dans 777 Partners
A-CAP vole au secours de 777 Partners pour sauver ce qui peut l’être. "Ce sauvetage, ce n’est pas par charité, mais parce qu’A-CAP a mis beaucoup d’argent dans 777", analyse Michaël Dantinne. Il poursuit :"Il faut regarder d’où vient cet argent. A-CAP vend des assurances et des placements financiers aux citoyens américains. Cette entreprise a vraisemblablement investi une partie significative de cet argent dans les différents business de 777. Le but, c’est de faire fructifier ces sommes, payer les rentes aux clients et assurés, et réaliser des marges bénéficiaires". A-CAP est donc très exposée chez 777 Partners et certains régulateurs américains, inquiets de voir 777 péricliter, lui ont demandé de réduire cette prise de risque. C’est l’argent de ses clients qui est en jeu, celui de millions d’Américains. "A-CAP est un bien plus gros poisson que 777 Partners. Là où 777 travaille à l’échelle de la centaine de millions de dollars, A-CAP travaille aux milliards de dollars", explique M. Dantinne.
Si 777 fait faillite, l’assureur pourrait tomber lui aussi, avec les conséquences gigantesques qui risquent d’en résulter. Voilà donc pourquoi A-CAP prend la main, pour sauver ce qui peut l’être. L’assureur serait même impliqué dans la vente du Standard. Selon nos informations, lors de rencontres datant d’avant la mise en vente officielle du club, les représentants d’A-CAP étaient systématiquement présents pour rencontrer certains candidats. "Cela amène des questions légitimes, embraye Michaël Dantinne, A-CAP a-t-il investi, directement ou indirectement de l’argent au Standard ? Si oui, combien ? Et sous quelle forme ? Des prêts ? À quels taux ? Et, en dépit de l’interdiction des régulateurs américains, est-ce que A-CAP continue à mettre son argent dans le Standard ? ". Seuls A-CAP, 777 et le Standard peuvent répondre à ces questions. Mais si A-CAP alimente le Standard en ce moment, même indirectement, comme le relatent certaines de nos sources, les régulateurs n’interviendront qu’en dernier recours.
A-CAP vole au secours de 777 et tout va bien dans le meilleur des mondes ? Pas vraiment… Le journal Barron’s a récemment soulevé d’épineuses incohérences. Tout d’abord, il apparaît qu’A-CAP a, comme évoqué précédemment, massivement investi dans les activités de 777. Cet argent a probablement été englouti par les pertes de 777, mais en plus, le fait qu’A-CAP semble désormais diriger 777, soulève une question : peut-on dire que A-CAP s’est prêté de l’argent à lui-même ? "Cette pratique n’est pas sans risque, car poussée à l’extrême, c’est la négation même du principe de prêt. En outre, quand les taux d’intérêt sont importants, cette pratique peut aboutir à l’appauvrissement volontaire d’une filiale pour enrichir une autre. Et souvent, les entreprises se mettent en défaut de publier leurs comptes consolidés pour cacher ses jeux de 'passe-passe'. C’est précisément ce qui est reproché à 777 Partners dans la plainte déposée devant la justice américaine et c’est aussi ça qui semble avoir causé récemment la mort d’une des compagnies d’aviation de 777 Partners", analyse Michaël Dantinne.
"S’il devait, et ça n’est qu’une hypothèse, s’avérer que cette pratique a été élevée au rang d’habitude par A-CAP, cela voudrait dire que la richesse créée est fortement artificielle, ce qui n’est pas sans rappeler la pyramide de Ponzi", constate le criminologue. Le journaliste de Barron’s pointe également des prêts concédés à des structures d’investissement qui semblent, en réalité, appartenir discrètement à A-CAP. "C’est une deuxième version du prêt à soi-même, déguisé", analyse M. Dantinne.
Enfin, l’article de Baron’s présente un troisième type de prêts, faits à des sociétés dont il dit prudemment n’avoir trouvé nulle part trace d’existence, sauf dans la comptabilité d’A-CAP. "Autrement dit, il semble poser une question : ces structures existent-elles vraiment ou sont-elles fantômes ?", pose M. Dantinne. Ces analyses n’ont pas pu passer inaperçues aux USA, A-CAP pourrait désormais être scruté. D’autant plus que l’assureur a notamment revendu, au géant bancaire JP Morgan Chase, un des prêts concédés à 777 et 600 Partners (cette même société qui, par une lettre de confort a permis et permet toujours au Standard d’avoir sa licence). Un prêt, au passage, dont le taux serait de 18%. Mais un analyste américain explique que la banque JP Morgan Chase pourrait être principalement intéressée par les garanties de ce prêt, rachetées en même temps que celui-ci. Et parmi les actifs qui pourraient avoir été gagés, on pourrait retrouver des clubs de foot de la galaxie 777.
Toujours est-il qu’A-CAP pourrait être en plein funambulisme, selon M. Dantinne. "Dans les situations de faillites potentielles, la confiance est le nerf de la guerre. Une entreprise qui perd la confiance de ses clients, et surtout, de ses créanciers, lorsqu’elle est très endettée, finit souvent par plonger. Et, dans nombre de faillites frauduleuses, comme Enron, ou Lernout & Hauspie plus près de chez nous, maintenir la confiance, parfois en multipliant les infractions pour cacher la réalité financière est vital pour tenter de survivre". A-CAP est donc dans une situation complexe. Si, jamais, l’assureur devait avoir de gros soucis, l’ampleur de l’affaire dépasserait largement celle du Standard.
Le Standard ne peut qu’attendre et voir comment les choses évoluent. Son propriétaire reste 777 Partners, même si A-CAP prend la main et gère la vente du club. En attendant, tout cela pourrait dissuader des acheteurs potentiels. Le cas d’Everton attire le regard de Michaël Dantinne : "777, puis A-CAP, ont tenté de racheter ce club anglais. Suite à ces échecs, un groupe d’investisseurs américains, déjà propriétaires de l’AS Roma, a tenté sa chance. Il vient de renoncer en raison des très grosses incertitudes entourant cette opération, dont les 200 millions de livres prêtés par 777/A-CAP". Le Standard pourrait lui aussi être victime des décisions de 777 et A-CAP et de l’incertitude qui les entoure. Les candidats acheteurs pourraient être refroidis ou réduire leur offre à cause des ennuis judiciaires, des saisies et des casseroles qui concernent directement le Standard. Le club pourrait même tout simplement ne pas être libre, mis en gage par 777 et A-CAP pour obtenir d’autres investissements. Ce style de montage est devenu une religion dans les deux sociétés US.
Enfin, nous ne connaissons pas encore exactement la situation financière du Standard. Cependant, on peut former l’hypothèse que, parmi les dettes du club toujours en cours, une partie doit être constituée par des prêts faits par 777 et directement ou indirectement, par A-CAP. Les Américains pourraient-ils abandonner ces dettes pour rendre le Standard plus vendable ? Peu probable, 777 et A-CAP ont, comme le Standard d’ailleurs, davantage besoin de liquidités que de se délester de dettes. Ou alors, 777 et A-CAP tentent via la mise en vente du club, de rassurer les investisseurs, pour stimuler la confiance en montrant qu’ils possèdent des sociétés, des actifs qui suscitent de l’intérêt et ont une valeur. Le fameux coup de poker dont nous parlions il y a quelques semaines. Et depuis, la situation n’a pas changé. Le pire ennemi du Standard reste le temps. Plus la vente tarde, plus le Standard verra sa situation financière empirer. Pour l’instant, il peut compter sur les aides financières de A-CAP via des prêts. Il va aussi enregistrer de belles rentrées financières avec les abonnements, les sponsors et en août, 40% des droits tv. Mais jusqu’à quand le Standard tiendra sans repreneur ? Et un autre temps va commencer, celui de la saison sportive qui pourrait créer d’autres inquiétudes.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Des ballons de déchets de Pyongyang atterrissent au siège de la présidence sud-coréenneMonde
https://www.rtbf.be/article/des-ballons-de-dechets-de-pyongyang-atterrissent-au-siege-de-la-presidence-sud-coreenne-11408893
Des ballons lestés de déchets envoyés par la Corée du Nord ont touché mercredi le complexe présidentiel sud-coréen, ont indiqué à l'AFP des responsables de la sécurité qui ont mobilisé des équipes d'intervention chimique.
C'est la première fois que le siège de la présidence sud-coréenne, situé dans le centre de Séoul et protégé par des dizaines de soldats et une zone d'exclusion aérienne, est directement touché par l'un des milliers de ballons-poubelles lancés par Pyongyang depuis le mois de mai dans le cadre d'une guerre de propagande entre les deux pays. 
"L'équipe d'intervention en cas de guerre chimique, biologique et radiologique a récupéré les ballons-poubelles en toute sécurité", a déclaré à l'AFP le service de sécurité de la présidence. 
"Après enquête, les résultats ont confirmé qu'il n'y avait pas de danger ou de contamination de l'objet", a-t-il ajouté.
C'est le dixième lancer de ballons effectué par la Corée du Nord vers le Sud cette année, ce que le pays reclus présente comme des représailles aux envois de ballons chargés de propagande anti-régime par des militants sud-coréens. 
En réponse, la Corée du Sud a repris dimanche la diffusion de propagande "à grande échelle" par des haut-parleurs le long de la frontière, à l'intention du Nord. 
Séoul a également suspendu totalement un accord militaire visant à réduire les tensions et a repris les exercices de tir à balles réelles sur les îles frontalières et près de la zone démilitarisée qui divise la péninsule coréenne.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Festival Esperanzah : "Il ne faut pas attendre la disparition des festivals alternatifs pour regretter qu’on existait"Vivre Ici
https://www.rtbf.be/article/festival-esperanzah-il-ne-faut-pas-attendre-la-disparition-des-festivals-alternatifs-pour-regretter-qu-on-existait-11408145
L’enjeu sera de taille cette année pour le Festival namurois Esperanzah. Transformé en coopérative pour se sauver à la dernière minute l’an dernier, il devra – en 3 jours – convaincre des milliers de festivaliers d’y participer, quelle que soit la météo, pour assurer sa pérennité. " Il y a un engouement fou qui nous pousse à nous démener, mais on a besoin que les gens viennent ", explique Arnaud De Brye, coordinateur du festival qui se tiendra du 26 au 28 juillet prochain à l’Abbaye de Floreffe.
Depuis quelques jours, les préparatifs vont bon train sur le site de l’Abbaye de Floreffe. Près de 1400 travailleurs se relaient pour que ce festival alternatif incontournable soit une grande fête et une grande réussite sociale et financière. L’an dernier, l’édition s’était terminée sur une note grave et une ardoise importante (200.000€ de perte). Elle obligeait les organisateurs à se réorganiser s’ils voulaient sauver ce festival incontournable du calendrier musical de l’été. Ils ont ainsi décidé fin 2023 de faire appel aux amoureux d’Esperanzah et se sont structurés en coopérative. L’opération est un succès. En février dernier, la bonne nouvelle tombe : l’édition 2024 est sauvée.
" On a réussi à avoir le soutien de 263 coopérateurs et coopératrices pour près 170.000€ de parts. De surcroît, il y a encore des dossiers en cours pour que des organismes prennent aussi des parts. On espère ainsi récolter entre 50.000 et 100.000€ supplémentaires. Il nous faudra alors trouver encore 30.000€ avant le 18 décembre mais on est assez optimiste ", explique Arnaud De Brye, coordinateur du festival. La fréquentation du site par les festivaliers lors de cette nouvelle édition sera donc déterminante dans le calcul final pour cette jeune coopérative qui vise surtout l’équilibre à la fin de l’exercice : " Si on est bénéficiaire, l’argent servira à couvrir un éventuel futur déficit, il n’y a pas de redistribution prévue ", ajoute Arnaud De Bruye.
Face à l’été pluvieux qu’on connaît et fort de l’expérience de celui de l’an dernier, si le moral des organisateurs est au beau fixe, une petite musique désagréable trotte dans leur tête : " On n’est pas serein car le chiffre d’affaires est fait en 3 jours. Là on est concentré, on a l’impression que notre communication est bonne, mais en fonction de la météo tout peut arriver. On est dans un marché archi concurrentiel : pour des festivals alternatifs comme le nôtre, c’est d’autant plus difficile car notre survie peut se jouer à une mauvaise météo. Ce n’est pas gagné mais on y croit. Si on se pète la gueule comme l’année dernière, ça va être très très difficile de se relever ", ajoute le coordinateur du festival.
" Il y a actuellement un engouement fou et près de 1400 travailleurs qui se démènent pour ce festival. Ça nous donne une motivation folle car on nous répète aussi qu’à l’heure actuelle, on est vraiment nécessaire à la société. A l’heure de la montée des extrêmes sur le plan politique, c’est important d’avoir un projet artistique et culturel qui, par ses valeurs, propose des lieux où les gens peuvent parler, débattre, s’écouter, vivre des expériences positives. Je crois sincèrement qu’on en a besoin aujourd’hui ", explique Arnaud De Brye.
Pour convaincre les festivaliers de se rendre en nombre à Floreffe, les organisateurs ont revu leur copie. Exit les 2 uniques scènes qui poussaient les festivaliers à faire des allers-retours incessants. Il y aura cette année une scène centrale et 6 autres plus petites scènes qui auront toute une couleur, une scénographie et une approche différentes afin de créer des expériences musicales propres à chaque lieu. Les spectacles et les animations d’arts de rue seront plus importants. Quant à la partie éducation permanente du festival qui se déroule au Village des Possible, il sera mis en lumière les conséquences de la colonisation belge et internationale, mais surtout l’omerta qui entoure cette thématique toujours d’actualité. Une trentaine de collectifs se mobiliseront autour d’un slogan : Omerta coloniale, réveil international. Enfin, la programmation musicale sera une nouvelle fois de qualité avec les concerts de nombreux talents belges et quelques grands noms internationaux tels que : MC Solaar, Xavier Rudd, Zaho de Sagazan ou encore Amadou et Mariam.
Si la réussite du festival semble acquise sur le plan socioculturel, musical et festif, sa pérennité tiendra surtout à la présence ou non de la pluie : " J’ai envie de dire aux personnes qui pensent à nous rejoindre ce week-end de ne surtout pas hésiter. Ce sera une super édition car les changements qu’on a opérés vont renforcer l’ambiance au cœur du festival. De plus, je pense qu’il faut soutenir des évènements comme Esperanzah un peu comme on soutient le petit marché, le petit commerçant au de coin de sa rue. Il n’y a presque plus de festivals alternatifs comme le nôtre où les valeurs dictent la gouvernance. Et faire ce genre de festival aujourd’hui, c’est vraiment difficile. Il ne faut pas attendre qu’on ne soit plus là pour regretter qu’on existait ", conclut Arnaud De Brye, coordinateur du festival.
Esperanzah se déroulera du 26 au 28 juillet à l’Abbaye de Floreffe, près de Namur.
Plus d’infos : https://www.esperanzah.be/
Ecoutez l'interview d'Arnaud De Brie, coordinateur du Festival Esperanzah, invité de Namur Matin sur Vivacité ce mercredi 24 juillet.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Les femmes, principales victimes du syndrome de l’imposteurSanté mentale
https://www.rtbf.be/article/les-femmes-principales-victimes-du-syndrome-de-l-imposteur-11408618
Vous avez l’impression de ne pas mériter votre réussite ? Vous vous sentez obligé d'accumuler les diplômes et les certifications pour vous sentir légitime dans votre carrière ? Il est possible que vous souffriez du syndrome de l’imposteur, surtout si vous êtes une femme.
Théorisé à la fin des années 1970 par les psychologues américaines Pauline Rose Clance et Suzanne Imes, le complexe de l’imposteur est un sentiment auto-entretenu de doute et de remise en question. Les personnes qui en souffrent estiment ne pas être suffisamment qualifiées pour mériter leurs succès scolaires ou professionnels. Elles attribuent davantage leur réussite à des facteurs externes, comme la chance, plutôt qu'à leur propre talent.
Ce sentiment de fraude serait susceptible de concerner 70% de la population mondiale à un moment ou un autre de leur vie, d’après une étude parue en 2011 dans le Journal of Behavioral Science. Mais une méta-analyse, publiée dans le ​​Current Research in Behavioral Sciences, affirme que les femmes sont plus susceptibles de ressentir le complexe de l’imposteur que les hommes.
Les auteurs de cette recherche sont arrivés à cette conclusion après avoir étudié les conclusions d’une centaine d’études sur le sujet impliquant, au total, pas moins de 40.000 participants. Ils ont constaté que les femmes, qui constituent 58% du groupe de sujets, obtiennent des scores plus élevés que les hommes sur les différentes échelles mesurant le complexe de l’imposteur.
Ce phénomène serait d'ordre structurel et sociétal.
Le déficit de confiance des femmes serait créé par la croyance selon laquelle les performances cognitives et intellectuelles seraient, par nature, différentes selon le sexe.
Cette idée fausse, qui n’a aucun fondement scientifique, est si répandue que des enfants en bas âge y adhèrent inconsciemment. En effet, des chercheurs américains ont constaté que les stéréotypes de genre sont intériorisés dès l'âge de 6 ans.
Les filles de cet âge ont moins tendance à considérer les femmes comme étant "très très intelligentes" que les garçons du même âge pour les hommes, comme l’indique leur étude, publiée en 2017 dans la revue Science. À l’âge adulte, ces stéréotypes peuvent décourager les femmes de poursuivre des carrières dans des secteurs d’activité réputés masculins, dont les sciences. 
Contrairement à ce que son nom laisse penser, le syndrome de l’imposteur n’est pas une maladie. C’est un sentiment d’inconfort psychologique qui peut conduire à un état d’insatisfaction chronique, à des stratégies de procrastination et d’autosabotage, à de l’anxiété et parfois même à la dépression.
Heureusement, il est tout à fait possible d’apprendre à se réapproprier ses réussites et à ne plus douter de soi, sans tomber dans l’excès de confiance.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

"Les Dames" : immersion dans un centre d’accueil de jour pour femmes à NamurDocumentaires Société
https://www.rtbf.be/article/les-dames-immersion-dans-un-centre-d-accueil-de-jour-pour-femmes-a-namur-11403809
Le documentaire "Les Dames" est une plongée dans un espace d’accueil de jour par et pour les femmes à Namur. Ce lieu refuge, plus qu’un simple lieu de passage, est un havre de paix où chaque femme, peu importe son parcours, peut trouver du réconfort, rompre avec la solitude et reconstruire son quotidien.
Ici, les femmes, qu’elles soient isolées, en situation de pauvreté, vivant dans un logement précaire, ou mamans solos, sont accueillies avec bienveillance et respect. L’espace d’accueil de jour offre un cadre sécurisant. On s’y rend pour se réparer, s’extraire du quotidien et en recréer un, prendre soin de soi et des autres, pour partager un moment réconfortant ensemble ou dans sa bulle.
Ce documentaire, véritable immersion dans un cocon de solidarité, aborde avec sensibilité les parcours tous singuliers de ces femmes et met en lumière l’importance cruciale de ces lieux en mixité choisie dans la lutte contre l’exclusion sociale. "Les Dames" nous rappelle que derrière chaque visage, il y a une histoire de résilience et de courage.
Le documentaire "Les Dames" sera diffusé ce vendredi 26 juillet à 23h40 sur La Trois et dès maintenant sur Auvio.
"Les Dames" fait partie de "Focales", une collection de cinq documentaires produits par TDM asbl.
Réalisation : Héléna de Bauw et Victoria Ren
Écriture : Héléna de Bauw
Image : Valentine Penders
Montage : Victoria Ren
Production : Jeanne Henrion
Un film de TDM asbl en coconstruction avec l’asbl Educ’Actions & Dignité.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Rencontre avec Anne-Gaëlle Huon : Le Rossignol, éd. Albin MichelA portée de mots
https://www.rtbf.be/article/rencontre-avec-anne-gaelle-huon-le-rossignol-ed-albin-michel-11408993
Le 28 juillet à 17 h 
L’enfance est faite de promesses qu’on passe une vie à trahir. 

1994, un village de la baie de Somme. Tony a dix ans et un rêve plus grand que lui : remporter le concours du meilleur imitateur d’oiseaux. Inlassablement, il s’entraîne pour oublier le silence de son père, de leur maison, de leur famille qui n’en est plus vraiment une. Mais l’arrivée de Louis, un petit Parisien, va bousculer ses projets. D’autant que le garçon développe un don inattendu…
Que reste-t-il de nos rêves à l’âge adulte ? Peut-on rester fidèle à l’enfant qu’on a été ?
Dans le somptueux décor de la baie de Somme, Anne-Gaëlle Huon nous emmène à la rencontre de personnages inoubliables, et convoque l’enfance, ses promesses et ses secrets.
Anne-Gaëlle Huon est romancière et scénariste. Ses romans, parmi lesquels Les Demoiselles (Prix des Lecteurs Culture Presse, Prix des Lecteurs U du Livre de Poche, Grand Prix de l’Inner Wheel), sont plébiscités par plus d’un million de lecteurs et traduits dans plusieurs pays.
https://www.albin-michel.fr/le-rossignol-9782226494276
Programmation musicale, avec la complicité d'Anne-Gaëlle Huon : 
- Chants d’oiseau.  enregistrés par Dominique Bouvier et Georges Sandri. .
Zaho de  SAGAZAN  - La symphonie des éclairs.
Olivier  MESSIAEN  - La chouette hulotte, l’alouette Lulu (Catalogue d’oiseaux) . Austbo Hakan . Naxos 55353234.
Alain   SOUCHON - . Bonjour Tristesse.
Joseph  HAYDN  - Un extrait du Quatuor à cordes en ré majeur dit "l'Alouette". Quatuor Hagen.  DG 423622.
Maurice  RAVEL -  Le lever du jour et pantomime extraits de Daphnis et Chloé. L'Orchestre philharmonique de New York sous la direction de Pierre Boulez. Sony 45842.
Alexander  LIEBERMANN -  Quaraça .
Jean-Louis  AUBER  - Alter ego.
Production et présentation : Axelle THIRY
Réalisation : Hélène BOURGOIS
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Guillaume De Tonquédec se transforme en fermier prêt à tout pour faire le buzz dans "Roxane"Cinéma
https://www.rtbf.be/article/guillaume-de-tonquedec-se-transforme-en-fermier-pret-a-tout-pour-faire-le-buzz-dans-roxane-11408955
Dans cette comédie hilarante, Guillaume de Tonquédec joue le rôle de Raymond, un fermier prêt à tout pour sauver sa petite exploitation… et sa précieuse poule Roxane.
Dans Roxane, Guillaume de Tonquédec interprète Raymond, un petit producteur d’œufs bio en centre Bretagne. Raymond se distingue des autres fermiers par une particularité unique : il déclame des tirades de Cyrano de Bergerac à ses poules pour les rendre heureuses. Cependant, sa petite exploitation est menacée par la pression et les prix imbattables des grands concurrents industriels. Face à cette situation désespérée, Raymond concocte un plan audacieux pour faire le buzz sur Internet et ainsi tenter de sauver sa ferme, sa famille et son couple.
Pour interpréter au mieux son rôle, la réalisatrice Mélanie Auffret a envoyé Guillaume De Tonquédec en immersion à la ferme. Pendant plusieurs jours, l’acteur de Place des Victoires a effectué un stage agricole, principalement consacré à la récolte des œufs, tout en côtoyant des agriculteurs. Mélanie Auffret explique à AlloCiné :
C’est à ce moment-là que j’ai retrouvé chez lui les personnes que je côtoyais pendant toute mon enfance et mon adolescence. C’est-à-dire quelqu’un d’authentique.
Pour rendre son personnage encore plus crédible, Guillaume De Tonquédec n’a pas seulement suivi un stage à la ferme. Comme beaucoup d’acteurs, l’époux de Christèle Marchal a dû subir quelques transformations physiques pour interpréter son personnage. Mélanie Auffret raconte : "Par ailleurs, je lui ai demandé de prendre quelques kilos et de garder les cheveux un peu longs. Après quoi nous lui avons mis les sourcils en bataille et, pour la première fois, il s’est laissé pousser la moustache ainsi qu’une barbe de trois jours, un peu négligée. Cette moustache fonctionne bien car, en effet, ça lui donne un nouveau visage. Je voulais aussi qu’il ait la peau burinée de ceux qui travaillent dehors et la maquilleuse a peint des petits vaisseaux éclatés sur ses joues. C’est tous ces petits détails qui ont fait naître Raymond Leroux et qui ont permis à Guillaume de s’approprier son personnage."
Guillaume De Tonquédec ajoute : "mes ongles devaient être sales et on a un peu bruni mes mains pour montrer qu’elles avaient souvent pris le soleil et travaillé la terre."
Redécouvrez Roxane, une comédie hilarante avec Guillaume De Tonquédec, dans votre séance VIP de ce lundi 29 juillet à 20h20 sur La Une et sur Auvio.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Crash d'avion au Népal : 18 morts, le pilote est le seul survivantAsie
https://www.rtbf.be/article/nepal-un-avion-avec-19-personnes-a-bord-s-ecrase-lors-du-decollage-11408916
Un avion de ligne transportant 19 personnes s'est écrasé au décollage jeudi à Katmandou, faisant 18 morts et un seul survivant, le pilote, qui a pu être secouru,  a indiqué à l'AFP la police de la capitale népalaise. 
Le Népal a connu, au cours des dernières décennies, de nombreux accidents mortels d'avions et d'hélicoptères
Le vol de Saurya Airlines transportait deux membres d'équipage et 17 membres du personnel de la compagnie népalaise pour un vol d'essai, a déclaré à l'AFP le porte-parole de la police népalaise, Dan Bahadur Karki.
"Le pilote a été secouru et est pris en charge" pour être soigné, a-t-il précisé. Au total "18 corps ont été retrouvés, dont celui d'un étranger", a déclaré ce porte-parole, précisant qu'ils allaient être autopsiés. , 
Il s'agissait d'un vol effectué à des fins techniques ou de maintenance, a indiqué à l'AFP Gyanendra Bhul, de l'Autorité de l'aviation civile du Népal. Aucun des représentants des autorités n'était en mesure de confirmer la nationalité du seul étranger à bord.  
L'avion s'est écrasé vers 11h15 (05h30 GMT), a indiqué l'armée. L'équipe d'intervention rapide de l'armée participe aux opérations de sauvetage.
Selon le portail d'information Khabarhub, l'avion a pris feu après un dérapage sur la piste de décollage. L'appareil devait emprunter la route aérienne la plus fréquentée du Népal, entre Katmandou et Pokhara.
Le transport aérien a connu un essor au Népal, pour le transit entre les zones difficiles d'accès notamment des randonneurs et grimpeurs étrangers. Mais il est handicapé par un manque de sécurité dû à une formation et à une maintenance insuffisantes. L'Union européenne a interdit son espace aérien à tous les transporteurs népalais pour des raisons de sécurité.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Grand Prix de F1 de Belgique : le palmarès, les vidéosFormule 1
https://www.rtbf.be/article/grand-prix-de-f1-de-belgique-le-palmares-les-videos-10551599
RTBF.be/sport vous propose de consulter le palmarès du Grand Prix de Formule 1 de Belgique. Retrouvez également les articles et les vidéos des différentes éditions.
>> Retrouvez ici l'histoire du Circuit de Spa-Francorchamps
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le Danemark dit attendre une demande d'extradition de Paul Watson, fondateur de Sea Shepherd, pour décider de son sortMonde
https://www.rtbf.be/article/le-danemark-dit-attendre-une-demande-d-extradition-de-paul-watson-fondateur-de-sea-shepherd-pour-decider-de-son-sort-11408978
Le Danemark attend la demande d'extradition du Japon pour se prononcer sur le sort du militant anti-chasse à la baleine Paul Watson, arrêté dimanche au Groenland, a indiqué mercredi le ministère danois de la Justice.
Visé par un mandat d'arrêt international émis par le Japon, Paul Watson a été arrêté dimanche au Groenland, territoire autonome danois, et placé en détention jusqu'au 15 août.  "L'extradition du Groenland en vue de poursuites judiciaires dans d'autres pays ne peut avoir lieu qu'à la suite d'une demande d'extradition émanant du pays qui a émis le mandat d'arrêt", a indiqué le ministère dans un message à l'AFP.
"Le ministère de la Justice attend maintenant une demande formelle d'extradition de la part des autorités japonaises. Cette demande d'extradition doit être présentée au plus tard 30 jours après l'arrestation", a-t-il ajouté. La décision concernant son extradition sera ensuite prise par le ministère danois de la Justice.
Le militant américano-canadien, fondateur de l'ONG Sea Sheperd, 73 ans, avait été appréhendé sur son navire qui venait d'accoster dimanche à Nuuk, capitale du Groenland, pour se ravitailler en carburant en vue d'"intercepter" le nouveau navire-usine baleinier du Japon dans le Pacifique Nord, a indiqué la Fondation du capitaine Paul Watson (CPWF). Le Japon est, avec la Norvège et l'Islande, l'un des trois derniers pays au monde qui pratique encore la chasse commerciale à la baleine. Paul Watson a été arrêté sur la base d'une notice rouge d'Interpol pour d'anciennes actions dans l'Antarctique. M. Watson était recherché par le Japon pour avoir causé des dommages et des blessures lors d'incidents survenus dans l'océan Antarctique en 2010 à l'encontre d'un navire baleinier japonais.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

F1 Belgique 1998 : crash effroyable au départ, Schumacher veut se battre avec CoulthardFormule 1
https://www.rtbf.be/article/f1-belgique-1998-crash-effroyable-au-depart-schumacher-veut-se-battre-avec-coulthard-10567962
La Formule 1 fait escale en Belgique, sur le circuit de Spa-Francorchamps, ce week-end. Un tracé qui n'a certainement pas oublié cette course incroyable en 1998, il y a 25 ans, où 14 bolides étaient impliqués dans un crash impressionnant au départ.
30 août 1998. Il ne cesse de pleuvoir sur la piste belge. Les pilotes McLaren-Mercedes, Mika Hakkinen devant David Coulthard, s'élancent de la première ligne pour le Grand Prix de Belgique de F1. Quelques mètres seulement après le départ, Coulthard perd le contrôle de son bolide, après le passage de la Source, et crée le KO total. 14 bolides sont impliqués : c’est le plus gros carambolage de l’histoire de la Formule 1. Les images font froid dans le dos, mais aucun pilote n'est physiquement touché.
>>>> LIRE AUSSI : Grand Prix de F1 de Belgique : Le palmarès, les vidéos
Plusieurs pilotes peuvent repartir avec le mulet, la voiture de réserve, et un nouveau départ est donné quelques minutes plus tard. Alors que Hakkinen doit rapidement abandonner, Michael Schumacher, au volant de sa Ferrari, colle au train de Damon Hill, auteur du meilleur envol sur sa Jordan à l'extinction des feux rouges. L'Allemand chasse le Britannique et le déborde dans Blanchimont durant le huitième tour.
La pluie redouble d'intensité tandis que les pilotes filent tour à tour dans la voie des stands. Schumacher, toujours leader, manque de s'accrocher avec Pedro Diniz (Arrows). La catastrophe survient toutefois pour l'Allemand quelques tours plus tard. Relégué à un tour, Coulthard ralentit pour laisser passer celui qui occupe le premier rang. La visibilité est minime et Schumacher ne voit pas la manoeuvre de décélération de l'Ecossais. Il le percute et doit abandonner ! Furieux, il ira dire sa façon de penser à Coulthard dans la pitlane. L'Allemand veut en venir aux mains, son entourage l'en empêche.
Sur la piste, Eddie Irvine, sur l'autre Ferrari, part à la faute et laisse l'écurie Jordan réaliser un doublé inattendu et inédit au terme des 44 tours de course. Hill s'impose devant Ralf Schumacher et Jean Alesi (Sauber) après un scénario tout simplement incroyable.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le Festival de Stavelot, la musique de chambre source d’intimitéChroniques de la matinale
https://www.rtbf.be/article/le-festival-de-stavelot-la-musique-de-chambre-source-d-intimite-11408928
Le 67e Festival de Stavelot se déploie du 30 juillet au 14 août. Cette année encore, concerts, conférences et masterclasses mettent à l’honneur le répertoire de la musique de chambre à l’Abbaye de Stavelot et en l’Eglise Saint-Sébastien.
Depuis ses débuts, le Festival de Stavelot explore le répertoire de la musique de chambre. Les concerts sont proposés en soirée à 20h - dans des rendez-vous dédoublés - et en matinée à 11h. Le festival se déploie au cœur de la cité des Blancs Moussis dans les bâtiments restaurés de l’Ancienne Abbaye et dans l’acoustique de l’Eglise Saint-Sébastien.
Le mot Nature est au programme. Le Festival de Stavelot décline à sa manière le thème des Natures en musique, thématique abordée par l’ensemble des Festival de Wallonie en 2024. Parmi les compositeurs à l’honneur, le Festival de Stavelot n’a pas oublié le centenaire de la disparition de Gabriel Fauré.
Le pianiste Louis Lortie et le Quatuor Modigliani ouvrent le festival les mardi 30 et mercredi 31 juillet à 20h avec un concert hommage à Gabriel Fauré. Le deuxième quintette pour piano de Fauré est au programme tout comme le septième quatuor de Beethoven, (une œuvre inédite à Stavelot) mais le concert d’ouverture nous permet de découvrir une très jeune compositrice. Elise Bertrand à 23 ans. Lui e Loro, son premier quatuor est au programme. L’œuvre débute dans les profondeurs et va vers la lumière.
Suzanne Micha, la présidente du Festival de Stavelot, évoque l’esprit du festival. A Stavelot, la musique de chambre favorise les rencontres et génère du lien.
Suzanne Micha au micro de François Caudron
Le Festival de Stavelot du 30 juillet au 14 août à Stavelot.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Elon Musk dément avoir promis de verser des dons mensuels de 45 millions pour la campagne de Donald TrumpÉlection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/elon-musk-dement-avoir-promis-de-verser-des-dons-mensuels-de-45-millions-pour-la-campagne-de-donald-trump-11408926
Le milliardaire américain Elon Musk a démenti sur X (ex-Twitter) le fait qu'il allait réaliser des dons mensuels de 45 millions de dollars à un comité d'action politique (PAC) destiné à soutenir la campagne présidentielle du républicain Donald Trump. Il confirme toutefois faire "quelques dons", mais "à un niveau beaucoup plus bas" que ce qui avait été rapporté, a indiqué l'agence de presse Bloomberg.
"Les républicains sont majoritairement, mais pas entièrement, du côté du mérite et de la liberté", a déclaré le dirigeant de la société automobile Tesla et de la société spatiale SpaceX.
Au début du mois, le journal américain The Wall Street Journal rapportait qu'Elon Musk avait promis de verser 45 millions de dollars par mois au comité d'action. Ce dernier avait été créé à la fin du mois de mai, selon les documents de la Commission électorale fédérale. Il s'agit d'un "super PAC", un comité d'action politique qui n'est pas directement lié à une campagne. Il ne peut donc légalement pas financer directement un candidat, mais peut mettre en place des actions de soutien, telles que des campagnes publicitaires.
Sur X, Elon Musk a réagi aux propos tenus dans les médias américains concernant ces versements. "C'est ridicule", a-t-il écrit dans un commentaire. "Je fais des dons à l'America PAC, mais à un niveau beaucoup plus bas." Dans une interview donnée mardi, le milliardaire avait également démenti l'information du Wall Street Journal. M. Musk ne figure pas sur la première liste des donateurs qui a été publiée. Selon le New York Times, l'America PAC a toutefois déjà reçu le soutien de certains amis et alliés d'Elon Musk liés au secteur de la technologie.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La recette de la confiture de l’été : à vos fraises, prêts, équeutez !Bientôt à table
https://www.rtbf.be/article/la-recette-de-la-confiture-de-l-ete-a-vos-fraises-prets-equeutez-11408919
L’été comme une invitation à mettre les bons fruits en pots ! Voici un grand classique du répertoire : la confiture à la fraise. Profitons-en, les belges sont de sorties. Alors, à vos pots et bassines et en cuisine !
 
Pour 6 à 7 pots (préalablement stérilisés)
1 kg de fraises (poids après équeutage) donc prévoyez un peu plus lors de l’achat.
800 g de sucre
Le jus d’1/2 petit citron jaune et le petit plus : quelques zestes de citron vert non traité
Notez que si l’aventure des confitures maison vous tente, un petit investissement dans une bassine en cuivre sera idéal. Elle permet en effet une conduction homogène de la chaleur. Cet achat vous servira toute la vie, pensez-y !
Le 1er jour :
Rincez rapidement les fraises à l’eau fraîche. Les sécher dans un essuie. Équeutez-les et coupez tous les fruits en 2.
Mélangez les fruits, le sucre, le jus de citron (et les zestes du citron vert, en option) dans un saladier et couvrir d’un film alimentaire.
Réfrigérez toute une nuit. Etape qui va permettre un premier confisage avec le sucre.
Le 2ème jour :
Versez la préparation dans la bassine à confiture en cuivre et portez au frémissement en mélangeant délicatement.
Versez cette cuisson dans un saladier, couvrir de film alimentaire et réfrigérez toute une nuit. Encore du confisage, la texture de votre confiture n’en sera que meilleure !
Le 3ème jour :
Versez cette cuisson dans une passoire. Réservez les fruits macérés et recueillir le sirop dans la bassine à confiture.
Portez le sirop à ébullition et écumez soigneusement (il s’agit d’enlever la mousse qui apparaît à la surface). Le sirop va se concentrer à 105° au thermomètre (de visu vous l’observerez, le sirop va prendre de la consistance).
Ajoutez alors les fruits (qui garderont un peu de texture) et portez à nouveau à ébullition.
Écumez et redonnez un bouillon de 5 minutes environ en remuant délicatement.
Les fruits seront alors translucides et confits. Vérifiez la consistance de la confiture en déposant quelques gouttes sur une petite assiette froide : elle doit légèrement gélifier. Ôtez alors la bassine du feu, mettre aussitôt en pots. Attention : vos pots seront préalablement stérilisés en les plongeant dans de l’eau bouillante et en les laissant égoutter sur un essuie propre. L’hygiène doit être irréprochable pour une bonne conservation. Fermez ensuite les couvercles à vis et mettre les pots à l’envers.
Notez aussi qu’en cas de pots avec des joints, ceux-ci devront être neufs ou non abîmés.
Admirez le travail, il n’y a plus qu’à déguster cette merveille toute l’année !
A conserver dans un endroit à l’abri de la lumière.
Notez que vous pouvez oser les combos originaux : avec de petites tomates cerise par exemple, cela fonctionne très bien.
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

"Nina Simone dans tous ses éclats", un podcast autour d'une artiste magistrale en quête d’absolu et de libertéLes podcasts de Musiq3
https://www.rtbf.be/article/nina-simone-dans-tous-ses-eclats-votre-nouveau-feuilleton-inedit-de-l-ete-11220740
En 2023, nous commémorions les 20 ans de la disparition l’une des plus grandes voix du jazz. En huit épisodes de 30 minutes, Hélène Van Loo vous propose de suivre le parcours de cette femme extraordinaire, qui rêvait d’une carrière de pianiste classique mais qui fut arrêtée dans son ascension par la couleur de sa peau.  
Retrouvez tous les épisodes du feuilleton sur Auvio.
Destin romanesque de l’une des plus grands artistes populaires du XXe siècle. Une pianiste classique tout d'abord. Un touché de piano lourd comme l’est son âme. Une voix de femme avec la profondeur de celle d’un baryton. Une voix puissante, mélancolique et mystique qui invente un langage unique entre blues, jazz, soul, folk, classique et gospel. Et puis, et surtout...Une voix politique.
Une artiste magistrale en quête d’absolu et de liberté.
Disponible sur Auvio en intégralité.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Quelles sont les chansons belges les plus écoutées à l'étranger selon Spotify ?Musique
https://www.rtbf.be/article/quelles-sont-les-chansons-belges-les-plus-ecoutees-a-l-etranger-selon-spotify-11408963
La plateforme suédoise de streaming a dévoilé la liste des artistes belges les plus populaires hors de nos frontières. 
Parmi eux, on retrouve Lost Frequencies. Selon Spotify, "le premier artiste belge à avoir atteint le milliard de streams sur Spotify est celui qui a détenu le titre de chanson la plus streamée par un artiste belge deux années de suite (en 2022 et 2023) avec Where Are You Now." La collaboration de Lost Frequencies avec David Kushner, In My Bones, est également le titre belge le plus exporté, comme on peut le voir dans le top 25 disponible ci-dessous. "Avec plus de 24 millions de streams sur Spotify, la chanson est particulièrement bien accueillie en Pologne, aux États-Unis, en Allemagne, aux Pays-Bas et, bien sûr, en Belgique."
En deuxième position, on retrouve Dimitri Vegas & Like Mike, avec leur reprise de Mockingbird d'Eminem, en collaboration avec Tiësto et Gabry Ponte. 
La troisième place revient à Green Montana et SDM avec Barcelona92. 
Mustii prend la quatrième place avec Before the Party’s Over, la contribution belge au Concours Eurovision de la chanson de cette année à Malmö.
Enfin, toujours selon Spotify, les artistes féminines les mieux classées sont Amelie Lens et Charlotte de Witte, qui représentent la popularité de la scène techno belge dans la liste. Quant au rap/hip-hop, citons Hamza, qui se classe 8e au classement, et qui détient le record du titre belge le plus joué en France en 2023 avec Nocif.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

"Etre immigré c'est avoir deux pays et en même temps ne pas avoir de pays" : Nora Balil témoigne aux côtés d'Anne-Laure MacqLa Une
https://www.rtbf.be/article/etre-immigre-c-est-avoir-deux-pays-et-en-meme-temps-ne-pas-avoir-de-pays-nora-balil-temoigne-aux-cotes-d-anne-laure-macq-11405508
La RTBF fête cette année les 60 ans de coopération avec le Maroc. A cette occasion, Anne-Laure Macq reçoit les confidences de Nora Balil : "J'ai appris à être invisible".
L'immigration, Nora l'a vécue de plusieurs façons mais quand on est immigré de toute façon on ne peut pas choisir, on a deux pays et on n'en a aucun. 
Petite, j'étais dans une école colorée, pleine d'origines, je n'ai pas vécu trop la différence. Mais à l'adolescence, j'ai vécu beaucoup de racisme. J'ai senti quelque chose en moi qui se fissurait
Nora Balil est poétesse, slameuse, conteuse et chanteuse. Elle est l'une des plus grandes figures des arts de la parole et de la scène d'origine marocaine.
C'était un événement important de pouvoir partager ma poésie dans le pays de mes parents, mes grands parents et de mes ancêtres
De formation pédagogue, elle a enseigné les sciences humaines pendant des années avant de se consacrer pleinement à sa passion pour l'art à 40 ans. Aujourd'hui, Nora partage son amour de la déclamation, de l'éloquence, du théâtre et des contes avec le public, aussi bien en Belgique qu'à l'international, notamment au Maroc. Elle est l'auteure de deux livres de poésie, "Ventre étoilé" et "Assise sur un banc", publiés aux éditions Antidote.
Nora est également une femme de terrain et une féministe engagée. Elle utilise son art pour promouvoir la liberté et l'émancipation des femmes, espérant ouvrir de nouveaux horizons pour elles.
Soyez au rendez-vous de nos autres rencontres, chaque jour avant le Journal Télévisé de 19h30, en télévision, et tout au long de ces célébrations sur la page de l’émission sur Auvio.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

AC/DC : des vidéos professionnelles du concert à Bratislava pour vous donner un avant-goût du live en BelgiqueJournal du Rock
https://www.rtbf.be/article/ac-dc-des-videos-professionnelles-du-concert-a-bratislava-pour-vous-donner-un-avant-gout-du-live-en-belgique-11408940
Le vendredi 9 août, la tournée "POWER UP" s’arrêtera sur la plaine de Dessel. Vous êtes impatients ? Voici de quoi tenir jusque-là !
Voici une vidéo pro du groupe qui interprétait "If You Want Blood (You’ve Got It)" lors de son concert au Old Airport Vajnory à Bratislava, en Slovaquie ce 21 juillet :
Nommée d’après leur dernier album qui s’est classé en tête des ventes dans 21 pays, la ‘POWER UP’tour amène AC/DC en Europe l’été pour 21 concerts. Le vendredi 9 août, la tournée "POWER UP" s’arrêtera au Parc du Festival Stenehei à Dessel.
Le tout premier concert d’AC/DC a eu lieu le 31 décembre 1973 au Chequers Nightclub de Sidney, en Australie. Aujourd’hui, AC/DC est l’un des groupes de rock les plus influents de l’histoire. "Back In Black" est l’album le plus vendu de tous les temps par un groupe. Il s’est vendu à plus de 50 millions d’exemplaires. En 2003, AC/DC a été intronisé au Rock and Roll Hall of Fame. Dans son pays d’origine, l’Australie, le groupe a rejoint le Music Victoria Awards Hall of Fame. AC/DC joue à guichets fermés dans des stades sur tous les continents, continue de vendre des millions d’albums et génère des milliards de streams. Par-dessus tout, AC/DC continue de plaire à une légion de fans toujours croissante, toutes générations confondues.
AC/DC – le guitariste soliste Angus Young, le chanteur Brian Johnson, Stevie Young à la guitare rythmique, le batteur Matt Laug et un nouveau bassiste qui reprend le flambeau de Cliff Williams, Chris Chaney – célèbre son 50e anniversaire en tant que plus grand groupe de rock n roll au monde.
Le groupe a déjà mis le feu à plusieurs stades européens, comme à Munich ou encore à Wembley, plus récemment. Les images et les setlists de ces shows sont à voir ici.
En première partie, c’est le groupe The Pretty Reckless qui assurera le show en Belgique, en espérant que Taylor Momsen aura terminé son traitement contre la rage, après avoir été mordue par une chauve-souris, pendant un concert.
 
AC/DC a franchi une nouvelle étape ce mois-ci en obtenant son premier single certifié Diamant aux États-Unis avec "Thunderstruck".
La chanson a reçu cet honneur via la RIAA après avoir été écoulée à 10 millions d'"unités", ce qui inclut désormais les ventes physiques et le streaming. A noter que "Thunderstruck" n’avait obtenu aucune certification jusqu’à présent, la RIAA lui ayant décerné simultanément les certifications Or (pour un demi-million d’unités), Platine (un million) et Diamant.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le Cactus : Gaëtan Delferière réagit au retrait de Joe Biden des élections américainesHumour
https://www.rtbf.be/article/le-cactus-gaetan-delferiere-reagit-au-retrait-de-joe-biden-des-elections-americaines-11403727
C’est officiel, Joe Biden a annoncé qu’il décidait de se retirer des élections américaines. Dans le Cactus du 8/9, Gaëtan Delferière revient sur cette nouvelle qui a secoué le monde entier.
Pendant sa présidence, il a passé son temps à répondre à côté de la plaque et à tomber dans les escaliers d’Air Force One. Quelqu’un qui ne se souvient plus qu’un escalier a des marches ne devrait pas posséder les codes nucléaires chez lui. Ce n’est même pas quelqu’un qui devrait posséder plus d’un étage chez lui.
Depuis son retrait, la vice-présidente Kamala Harris est présentée comme la principale candidate pour le remplacer. Mais c’est un cadeau empoisonné de la part de Joe Biden : on sait depuis Blanche Neige que lorsqu’une vieille personne essaie de vous donner quelque chose, il faut refuser.
Biden est tellement désorienté qu’il croit que c’est lui qui va chanter à l’ouverture des JO.
Pour plus de grands moments d’humour, suivez Le Cactus tous les matins à 8h15 du lundi au vendredi dans Le 8/9 en radio sur VivaCité, en télé sur la Une et en replay sur Auvio.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le crack de l'Antwerp George Ilenikhena devrait rejoindre Monaco contre 20 millions d'eurosMercato
https://www.rtbf.be/article/le-crack-de-l-antwerp-george-ilenikhena-devrait-s-engager-a-monaco-contre-20-millions-d-euros-11408941
Grand espoir du football français, l'attaquant de l'Antwerp George Ilenikhena s'apprête à faire son retour dans l'Hexagone. Selon le journaliste italien spécialiste du mercato Fabrizio Romano, le Great Old a accepté une offre d'environ 20 millions d'euros de l'AS Monaco, en quête d'un buteur après avoir loupé Georges Mikautadze, parti à l'Olympique Lyonnais.
Une petite saison et puis s'en va ? Arrivé la saison passée à l'Antwerp pour 6 millions d'euros en provenance d'Amiens, George Ilenikhena devrait retrouver la France. Fabrizio Romano annonce ce mercredi matin que l'AS Monaco a en effet accepté de débourser près de 20 millions d'euros pour rapatrier le buteur de 17 ans, doublure de Vincent Janssen la saison passée et auteur de 8 buts et 1 assist en 28 apparitions en Pro League.
La visite médicale d'Ilenikhena, qui était également devenu face au FC Barcelone le plus jeune Français à marquer en Ligue des champions, serait déjà programmée. Un accord existerait également entre lui et Monaco sur les termes de son futur contrat.
Pour l'Antwerp, c'est une deuxième belle vente en l'espace de six mois qui se profile, après celle d'Arthur Vermeeren en janvier dernier à l'Atletico Madrid.- Cela tombe bien, le Great Old a besoin de vendre pour assainir ses finances. Côté sportif, les hommes de Mark Van Bommel lanceront leur saison ce dimanche par un déplacement à Charleroi.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Jeux olympiques 2024 : "La volonté est de montrer que la France est capable de faire des choses extraordinaires"JO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jeux-olympiques-2024-la-volonte-est-de-montrer-que-la-france-est-capable-de-faire-des-choses-extraordinaires-11408915
La cérémonie d’ouverture des Jeux olympiques se déroule ce vendredi sur la Seine à Paris. A deux jours du coup d’envoi de la compétition mythique, Étienne Thobois, le directeur général du Comité d’organisation des Jeux olympiques et paralympiques, était interviewé sur La Première.
Ancien sportif de haut niveau, Etienne Thobois estime qu’être en charge des jeux olympiques demande les mêmes qualités qu’un sportif, c’est-à-dire "la capacité à donner des objectifs, être cohérent dans la durée, à faire des erreurs mais se relever, rester concentré."
Montrer les atouts de la France est une des ambitions du Comité d’organisation. "La volonté c’est de montrer que ce pays, quand il se mobilise, est capable de faire des choses extraordinaires", explique Etienne Thobois. "On a essayé de mettre en scène les aouts de Paris, Versailles Marseille, Tahiti. Par exemple ce parc olympique avec les Invalides, le Champ-de-Mars… est extraordinaire donc on espère évidemment que ça va faire des images uniques," dit-il.
Le directeur du Comité d’organisation explique que dès le départ, dès le dossier de candidature, "on parlait de faire une cérémonie d’ouverture en dehors du stade. Puis on s’est dit que ça ne pouvait se faire que sur la Seine, qui illustre parfaitement cette ville fantastique. C’est presque venu comme une évidence."
Il ne peut pas y avoir de grande fête s’il n’y a pas de sécurité
Pour les organisateurs des JO, la sécurité est au coeur de toutes les préoccupations. "Il ne peut pas y avoir de grande fête s’il n’y a pas de sécurité", souligne Etienne Thobois. Il ajoute : "Il y a eu par le passé des épisodes dramatiques, mais on a appris de ceux-ci pour mettre en place un dispositif inédit. L’ensemble est assez lourd mais […] c’est la condition pour que les jeux se déroulent bien." Il se dit aujourd’hui "très confiant" grâce à la "coopération d’intelligence internationale et grâce au dispositif physique".
A quel point l’organisation est-elle bousculée par l’instabilité politique actuelle de la France ? "Comme toujours, on s’adapte", assure Etienne Thobois.
Le directeur du Comité d’organisation a-t-il un pronostic pour les sportifs belges ? "On est ravis pour nos amis belges s’ils prennent des médailles, surtout dans des disciplines où il n’y a pas de Français", répond Etienne Thobois. "On vous souhaite de faire mieux qu’à Tokyo (7 médailles) et je suis sûre que certains qui vont se révéler puisque ce sont un peu comme des jeux à la maison pour vous", continue-t-il. "En tout cas nous on est ravis de vous considérer comme nos amis d’à côté. Vous êtes les bienvenus pour vibrer et partager ces émotions avec nous."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

F1 Belgique 2012 : Le maladroit Grosjean harponne violemment AlonsoFormule 1
https://www.rtbf.be/article/belgique-2012-le-maladroit-grosjean-harponne-violemment-alonso-10567964
Le peloton de la Formule 1 s'arrête à Spa-Francorchamps ce week-end pour la septième manche de la saison 2020. Un tracé qui avait donné des sueurs froides à plusieurs pilotes en 2012.
2 septembre 2012. Une première ligne inédite trône sur la grille au départ de cette épreuve belge : Jenson Button (McLaren-Mercedes) devance Kamui Kobayashi (Sauber), une première pour un pilote japonais. C'est justement lors de ce départ que l'événement majeur du Grand Prix va survenir.
>>>> LIRE AUSSI : Belgique 2000 : Le dépassement époustouflant de Hakkinen sur Schumacher
Romain Grosjean (Lotus) tente de doubler Lewis Hamilton (McLaren-Mercedes). Le Français est trop optimiste et accroche le Britannique. La Lotus de Grosjean s'envole et harponne Fernando Alonso (Ferrari), dont la tête est presque touchée. Sergio Perez (Sauber) est également concerné par l'incident, mais fort heureusement, les pilotes ne sont pas blessés. La maladresse de Grosjean, engueulé par Hamilton, lui vaudra une suspension lors de la course suivante (c'est notre compatriote Jérôme D'Ambrosio qui le remplacera à Monza).
>>>> LIRE AUSSI : Belgique 1998 : Crash effroyable au départ, Schumacher veut se battre avec Coulthard
Le reste du Grand Prix se résume en un cavalier seul impressionnant de Button, qui mène la course de bout en bout (44 tours). Sebastian Vettel (Red Bull), remonté du 10e au 2e rang, et Kimi Raikkonen (Lotus), auteur d'un somptueux dépassement sur Michael Schumacher (Mercedes) au pied du Raidillon en fin de course, complétant le podium.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

F1, Belgique 2008 : 3 derniers tours de folie, Massa finalement déclaré vainqueurFormule 1
https://www.rtbf.be/article/f1-belgique-2008-3-derniers-tours-de-folie-massa-finalement-declare-vainqueur-10802837
7 septembre 2008. Le Grand Prix de Belgique, treizième manche de la saison 2008 de Formule 1.
Sur la grille de départ de ce GP de Belgique à Spa-Francorchamps, on retrouve, dans l'ordre, Lewis Hamilton (McLaren), Felipe Massa (Ferrari), Heikki Kovalainen (McLaren), Kimi Raikkonen (Ferrari) et Nick Heifeld (BMW). Les feux s'éteignent et l'auteur de la pole position garde son bien.
►►► À lire aussi : Belgique 1970 : Pedro Rodriguez triomphe lors de la dernière édition sur le tracé de 14 kilomètres
Pas pour longtemps puisque le pilote britannique part en tête-à-queue à la Source au deuxième tour. Raikkonen bondit en tête et ne cède sa position que lors des ravitaillements. Tout semble donc mener vers un succès du Finlandais, lauréat de l'épreuve en 2004, 2005 et 2007. Sauf qu'une pluie recouvre le circuit à trois tours de l'arrivée !
Hamilton saute sur l'aubaine et met une grosse pression sur le leader finlandais. Le Britannique prend sa chance dans le dernier virage du circuit... mais il coupe la chicane. Devinant que sa manœuvre sera jugée illicite, il laisse repasser Raikkonen. Le pilote Ferrari a été coupé dans son élan et Hamilton, conservant un petit avantage grâce à l'incident, déborde Iceman au bout de la ligne droite suivante, avant le freinage à la Source.
►►► À lire aussi : Belgique 1985 : Ayrton Senna contrarie Alain Prost et empoche son 1er succès spadois
Le duel ne s'arrête pas là ! A deux tours de la fin, Hamilton est gêné par un attardé et Raikkonen reprend la tête... qu'il cède à nouveau à son adversaire après avoir commis une faute. Il finira dans un mur avant la fin du tour. Terrible désillusion pour le Finlandais qui ne marque pas la moindre unité.
Le spectacle se poursuit après la course : en fin d'après-midi, Hamilton écopera d'une pénalité de 25 secondes pour sa manœuvre. Résultat des courses, Massa est déclaré vainqueur devant Heidfeld, Hamilton devant se contenter du troisième rang. Un final sensationnel pour un lauréat inattendu.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

F1, Belgique 1985 : Ayrton Senna contrarie Alain Prost et empoche son 1er succès spadoisFormule 1
https://www.rtbf.be/article/f1-belgique-1985-ayrton-senna-contrarie-alain-prost-et-empoche-son-1er-succes-spadois-10802836
15 septembre 1985. Le Grand Prix de Belgique, treizième manche de la saison 1985 de Formule 1.
Alain Prost sera-t-il le premier pilote français champion de l'histoire en F1 ? C'est la question qui est sur toutes les lèvres sur la grille de départ de l'épreuve spadoise. Si la course tourne à son avantage, la réponse sera affirmative. Au volant de sa McLaren, le Français a réalisé la pole position devant Ayrton Senna (Lotus), Nelson Piquet (Brabham), Michele Alboreto (Ferrari), Stefan Johansson (Ferrari) et Thierry Boutsen (Arrows).
►►► À lire aussi : Belgique 1970 : Pedro Rodriguez triomphe lors de la dernière édition sur le tracé de 14 kilomètres
Senna gâche la fête en surprenant Prost à l'extinction des feux. Il a plu abondamment et plusieurs pilotes partent à la faute au premier virage de la Source. Le leader brésilien s'est échappé, ne laissant que les miettes à ses adversaires. A commencer par Prost et Alboreto. Nigel Mansell (Williams) a, de son côté, enfin trouvé son rythme. Le Britannique déborde Alboreto, contraint à l'abandon quelques tours plus tard, puis Prost.
Après trente tours bouclés, à une quinzaine de secondes du leader, Keke Rosberg, sur l'autre Williams, tente d'attaquer son équipier Mansell. Les positions n'évoluent pas entre les hommes malgré la belle passe d'armes. La malchance touche ensuite Boutsen : le local de l'étape abandonne suite à un souci avec sa boite de vitesses, mais sera tout de même classé à la dixième position finale.
►►► À lire aussi : Belgique 1998 : Crash effroyable au départ, Schumacher veut se battre avec Coulthard
Un large soleil a succédé aux précipitations (des conditions météorologiques typiques de la Belgique et surtout de Spa-Francorchamps) et Senna, jamais inquiété, décroche sa première victoire sur le tracé belge (il s'y imposera aussi en 1988, 1989, 1990 et 1991). Mansell termine au deuxième rang, Prost au troisième. Le Français sera sacré un peu plus tard durant cet exercice 1985
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

F1 Belgique 1970 : Pedro Rodriguez triomphe lors de la dernière édition sur le tracé de 14 kilomètresFormule 1
https://www.rtbf.be/article/f1-belgique-1970-pedro-rodriguez-triomphe-lors-de-la-derniere-edition-sur-le-trace-de-14-kilometres-10802835
7 juin 1970. Le Grand Prix de Belgique, la quatrième manche de la saison 1970 de Formule 1.
17 bolides sont présents sur la grille de départ de ce rendez-vous à Spa-Francorchamps. Jackie Stewart (March) a réalisé le meilleur chrono des qualifications (3 minutes et 28 secondes pour boucler les 14.100 kilomètres) devant Jochen Rindt (Lotus), Chris Amon (March), Jacky Ickx (Ferrari), Jack Brabham (Brabham) et Pedro Rodriguez (BRM). Bruce McLaren décédé quelques jours plus tôt, les pilotes du team McLaren sont absents.
►►► À lire aussi : Belgique 1998 : Crash effroyable au départ, Schumacher veut se battre avec Coulthard
Le départ à trois de front s'effectue sur 'l'ancienne ligne', entre la Source et le Raidillon donc, et sourit à Rindt. L'Autrichien ne résiste toutefois pas bien longtemps à Amon et Stewart. Rodriguez profite lui du premier tour pour se hisser au quatrième rang, grappillant dixième après dixième sur le groupe de tête. Le Mexicain ne tarde pas à déborder Rindt et augmente encore la cadence. Son niveau de performance est impressionnant ! Il double ensuite les deux premiers et pointe en tête alors que les pilotes bouclent le cinquième tour seulement.
S'en suit un duel extrêmement intéressant entre Rodriguez et le Néo-Zélandais Amon. La lutte est encore plus intense pour les places suivantes, avec Brabham, Rindt, Stewart et Ickx notamment. La deuxième partie d'épreuve est moins spectaculaire, une hécatombe frappant la meute : Stewart et Rindt rencontrent des soucis moteurs, Brabham au niveau de son embrayage. Ickx remonte donc logiquement, mais finit aussi par être victime d'ennuis, le Belge devant se contenter du huitième rang final.
►►► À lire aussi : Belgique 2000 : Le dépassement époustouflant de Hakkinen sur Schumacher
En tête, Rodriguez résiste à Amon et s'impose avec seulement 1.1 seconde. Il s'agit du deuxième et dernier succès de la carrière du pilote mexicain. Cette édition 1970 du GP de Belgique marque aussi un tournant de l'histoire : pour la dernière fois, pour raison de sécurité au vu des vitesses atteintes, les bolides ont parcouru le circuit dans une version longue. Nivelles puis Zolder remplaceront le tracé spadois avant un retour sur le toboggan des Ardennes en 1983, sur un circuit long de 6.97 kilomètres.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO Paris 2024 - basket : le calendrier et le programme des Belgian CatsJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jo-paris-2024-le-calendrier-des-belgian-cats-11408821
Championnes d'Europe en titre, les Belgian Cats seront candidates à une médaille lors du tournoi de basket féminin des Jeux Olympiques de Paris.
Mais pour atteindre cet objectif ambitieux, les Belges devront d'abord s'extirper du "groupe de la mort" où elles ont été versées en compagnie des Etats-Unis, du Japon et de l'Allemagne.
Les trois rencontres des Belgian Cats au cours de la phase de groupes se dérouleront au Stade Pierre Mauroy de Lille, alors que les rencontres à élimination directe, à partir des quarts de finale, auront lieu à Paris Bercy.
29/07 (13h30) : Allemagne - Belgique
01/08 (21h00) : Belgique - Etats-Unis
04/08 (11h00) : Japon - Belgique
Un tirage au sort sera ensuite effectué (avec les 8 équipes qualifiées réparties en 2 groupes en fonction de leur classement lors de la phase de poules) pour déterminer le programme des quarts de finale et de la suite de la compétition à Paris.
07/08 : Quarts de finale (11h00, 14h30, 18h00 et 21h30)
09/08 : Demi-finales (17h30 et 21h00)
11/08 : Finale (15h30) et match pour la 3e place (11h30)
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO Paris 2024 : "Une réelle crainte" que le Covid-19 perturbe le Team Belgium selon son médecin en chefJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jo-paris-2024-une-relle-crainte-que-le-covid-19-perturbe-le-team-belgium-selon-son-medecin-en-chef-11408924
En léger rebond en ce début d’été, le Covid-19 préoccupe naturellement le Comité olympique et international belge (COIB) à deux jours de l’ouverture des Jeux de Paris. De nouvelles mesures sanitaires ont d’ailleurs été mises en place. Certains athlètes belges, testés positifs au virus, n’ont pas encore rejoint l’immense village olympique.
Le médecin en chef du COIB, Johan Bellemans, a indiqué à nos confrères d’Het Laatste Nieuws que la participation aux Jeux des athlètes en question, dont l’identité n’est pas connue, n’était cependant pas compromise. "Mais nous ne voulons prendre aucun risque. Nous avons plusieurs athlètes qui sont sur la liste d’attente et qui ne sont pas encore autorisés à entrer car ils doivent d’abord présenter un test négatif. Pour l’instant, il reste encore une certaine marge de manœuvre."
L’objectif est donc qu’aucun athlète supplémentaire ne soit touché, car "si de nouveaux cas devaient apparaître maintenant, le timing serait plus difficile. C’est désormais un thème presque quotidien lors des réunions médicales du CIO. Tous les indicateurs sont allumés. Il y a une réelle crainte que le coronavirus n’entre ici. Parce qu’alors les choses peuvent aller très vite. On l’a aussi vu sur le Tour (de France, ndlr) avec des équipes qui ont perdu deux ou trois coureurs."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Netanyahou devant le Congrès : "Il va tenter de se relégitimer", dit Elena Aoun, professeure en Relations internationales (UCLouvain)Guerre Israël-Gaza
https://www.rtbf.be/article/netanyahou-devant-le-congres-il-va-tenter-de-se-relegitimer-dit-elena-aoun-professeure-en-relations-internationales-uclouvain-11408902
Le Premier ministre israélien Benjamin Netanyahou prononce ce mercredi un discours devant le Congrès américain, à Washington. Il tentera de resserrer les liens avec les Etats-Unis, mis à mal après neuf mois de guerre à Gaza.
C’est la première visite de Netanyahou aux Etats-Unis depuis son retour au pouvoir en 2022, mais c’est déjà la quatrième fois – un record pour un dirigeant étranger – qu’il s’adressera au Congrès. Il doit s’exprimer devant les deux chambres réunies en session spéciale à partir de 18h00 GMT (20h00 en Belgique).
Cette visite est controversée et provoque des tensions dans la capitale américaine. Quelque 200 manifestants juifs contre la guerre ont été interpellés mardi dans l’enceinte du Capitole. De nombreux élus démocrates ont par ailleurs annoncé un boycott du discours au Congrès.
Le Premier ministre israélien tentera tout de même de sortir son épingle du jeu. "Il va tenter de rasseoir sa légitimité, explique Elena Aoun, professeure et chercheuse en Relations internationales à l’UCLouvain, invitée dans Matin Première. D’une part, en interne : il est très contesté en Israël, où des manifestants appellent tous les jours à sa démission. Et d’autre part, il est sous le coup d’une procédure de la Cour pénale internationale. C’est donc une façon de se relégitimer." Netanyahou pourrait aussi chercher à obtenir un soutien pour le préserver face aux éventuelles sanctions ou condamnations émanant de juridictions internationales (CPI, mais aussi Cour internationale de Justice).
Selon la professeure, il devrait aussi chercher à renforcer le soutien militaire et financier que lui apportent les Etats-Unis. Enfin, il tentera sûrement d’obtenir un appui dans les négociations en cours : "Ce qu’il demande aussi, c’est que l’establishment politique américain adhère aux termes qu’Israël voudrait dicter dans le cadre des négociations, mais aussi pour le jour d’après, ainsi que pour les politiques qu’Israël voudrait mener à l’encontre des différents acteurs de la région qui sont dans son collimateur : le Hezbollah, les Houthis et l’Iran."
A son arrivée à Washington, le Premier ministre israélien a rencontré des familles d’otage, et une ex-otage du Hamas. Il s’est montré optimiste, leur assurant qu’un accord était en vue. Pourtant, précise notre correspondante à Jérusalem Danièle Kriegel, les journalistes politiques des chaînes de télévision israéliennes sont sceptiques. "Ils expliquent que, depuis deux semaines, le Premier ministre tarde à donner la réponse attendue par les deux médiateurs, l’Egypte et le Qatar, et qu’il a posé de nouvelles conditions à un accord, sur le contrôle par Israël de la frontière entre Gaza et l’Egypte. Il réclame aussi des mesures pour empêcher le retour de groupes armés du Hamas dans le nord de Gaza lors du cessez-le-feu."
Elena Aoun est, elle aussi, sceptique. Elle ne voit pas d’inflexion qui laisserait croire à l’aboutissement d’un accord. "Il faudrait voir ce qui se dit dans les échanges qui auront lieu en coulisses entre Israéliens et Américains, voir si les Américains feront pression. Parce que sans pression, le gouvernement Netanyahou n’ira pas dans une direction qui soit acceptable par les Palestiniens."
Mais les Etats-Unis ont-ils encore réellement la main, alors que la Chine se fait une place dans ce dossier ? C’est elle qui a œuvré au rapprochement entre les factions palestiniennes, le Fatah et le Hamas. "Les Etats-Unis imposent leur monopole sur le processus de paix israélo-palestinien, mais sans jamais être en position de le faire advenir, analyse la chercheuse en Relations internationales. Cette politique-là, sur le long terme, ne fait que produire davantage de conflits. La Chine s’engouffre dans la brèche des carences de la politique étrangère américaine. Elle essaie, de manière pragmatique, de faire avancer des perspectives pour les Palestiniens au travers notamment d’une réconciliation."
Les Etats-Unis restent pour leur part le principal soutien d’Israël. Si, dans la rue, des voix s’élèvent pour critiquer les actions israéliennes à Gaza, le soutien de l’establishment politique est toujours bien réel, estime Elena Aoun.
Et ce, quel que soit l’interlocuteur de Netanyahou : Joe Biden qu’il rencontrera à la Maison Blanche, même si leurs relations sont notoirement compliquées, Donald Trump qu’il rencontrera à sa résidence Mar-a-Lago en Floride, ou Kamala Harris, qu’il pourrait aussi être amené à rencontrer. Fait notable, cependant : ce n’est pas à l’invitation de la Maison Blanche que M. Netanyahou est à Washington mais à celle des chefs parlementaires républicains, auxquels se sont joints malgré eux les chefs démocrates.
Netanyahou ne rentrera chez lui que dimanche, et cela, explique Danièle Kriegel, fait grincer des dents en Israël : un Premier ministre absent du pays en pleine guerre, cela ne se fait pas.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Patrick Dewaere : tout ce que vous devez savoir sur sa carrièrePortraits
https://www.rtbf.be/article/patrick-dewaere-itineraire-d-un-acteur-prodige-10999081
Il est né Patrick Jean Marie Henri Bourdeaux, le 26 janvier 1947 en Bretagne, précisément à Saint-Brieuc et il deviendra Patrick Dewaere, l’un des plus brillants acteurs de sa génération. Il décidera, hélas, de mettre fin à ses jours, le 16 juillet 1982.
Évidemment, on se souvient de lui pour le film de Bertrand Blier qui l’a révélé en 1974, Les Valseuses, avec Miou-Miou et Depardieu. Et des films, il y en aura bien d’autres ensuite. Il suffit de citer Adieu poulet, de Pierre Granier-Deferre, Préparez vos mouchoirs, de Bertrand Blier, Un mauvais fils, de Claude Sautet ou encore Hôtel des Amériques de Techiné et Beau-père, encore de Blier.
Mais saviez-vous qu’il apparaît dans nombre d’autres films, bien avant sa percée de 1974 ? Dès 1951, il est Émile, dans Monsieur Fabre, d’Henri Diamant-Berger, avec Pierre Fresnay. Il est un enfant du village, dans La Madelon, avec Line Renaud, Jean Richard, Roger Pierre et Jean Carmet, tous dirigés par Jean Boyer. On le retrouve aussi dans La Route joyeuse, avec Gene Kelly ou dans le film de René Clément, Paris brûle-t-il ? où il joue le rôle d’un jeune résistant même pas cité au générique.
À l’époque, il joue sous le nom de Patrick Maurin, du nom de sa mère, Mado, un patronyme qu’il gardera jusqu’en 1968. Il devient alors Dewaere, reprenant le nom de son arrière-grand-mère maternelle. Il sera alors Pierre, dans Les Mariés de l’An II, de Jean-Paul Rappeneau, avec Belmondo et Marlène Jobert.
Patrick Dewaere, un génie du cinéma, mais aussi des planches. Si on peut le retrouver, entre 1950 et 1982 dans au moins 41 films et 39 productions télévisuelles, Patrick endossera 27 rôles au théâtre, sans compter sa participation à la troupe du café de la Gare.
Sous le nom de Maurin, il y aura, par exemple, Mon père avait raison de Sacha Guitry ou L’Arlésienne, de Bizet, jouant le rôle de l’Innocent aux côtés de Joséphine Baker. Patrick Dewaere sera dans Ma déchirure, de Jean-Pierre Chabrol ou Et à la fin était le bang, de René de Obaldia…
Et tout cela n’aurait probablement jamais été si Patrick Bourdeaux, alias Dewaere, n’avait pour mère Mado Maurin (1915-2013). Certes, elle était l’épouse du baryton Pierre-Marie Bourdeaux mais Patrick est l’enfant de Michel Têtard, un artiste lyrique et chef d’orchestre. Patrick ne connaîtra la vérité qu’à l’âge de 17 ans.
Avec sa mère, son père putatif et son père biologique, ainsi qu’avec ses frères Jean-Pierre (1941-1996) et Yves-Marie (1944-2009), ses demi-frères Dominique (1949) et Jean-François Vlérick (1957), Patrick est un enfant de la balle, grandissant dans une famille d’artistes que l’on retrouve dans bien des films, feuilleton et téléfilms, mais aussi des représentations théâtrales et même à la radio.
Cette troupe familiale sera baptisée "Les petits Maurin" par les gens du métier et s’agrandira même de la demi-sœur de Patrick, Marie-Véronique, plus connue sous le pseudonyme de Marie Wiart, née en 1960. Patrick dira un jour qu’il n’était pas doué, "le moins doué de mes frères". Il prendra même la décision de n’être jamais acteur !
Pourtant, Patrick Dewaere sera un acteur et un comédien hors pair, adoptant finalement le métier "parce que c’était la seule chose que je savais faire". Il est vrai qu’il commencera très tôt. Il n’a que trois ans, en 1950, quand il fait ses premiers pas, avec sa mère, dans la pièce de Robert de Flers, Primerose, au théâtre national de Chaillot.
Patrick Dewaere connaît des événements parfois traumatisants, voire tragiques. L’un d’entre eux changera sa personnalité : l’enfant jovial, turbulent et pas toujours en accord avec l’autorité deviendra un homme fragile et tourmenté car, il aurait été sexuellement abusé par un membre de sa famille.
L’enfant prendra de la bouteille. En 1956, il apparaît dans En effeuillant la marguerite, avec Brigitte Bardot et Daniel Gélin. En 1957, il est le petit Moinet dans Les Espions, aux côtés de Kurt Jurgens et Peter Ustinov. Il n’a que 12 ans lorsqu’en décembre 1959, à la radio, il interprète le rôle de Jerry dans Tous ceux qui tombent, de Samuel Becket. Deux ans plus tard, il jouera dans la série télévisée La Déesse d’or.
Patrick Dewaere sera un artiste dans bien des sens du terme, car il sera aussi chanteur. Dès 1971, il compose et chante avec Françoise Hardy, T’es pas poli, mais c’est Yves Simon qui produira les deux titres de son premier 45 tours, en 1978, avec les titres L’Autre et Le Policier.
Patrick Dewaere et sa belle gueule, ce fut une carrière de plus de trente ans, ce furent des amours parfois difficiles, ce fut un talent immense, rarement récompensé. Ce fut aussi un homme souvent déchiré.
Dans "Préparez vos mouchoirs", en 1978, dans son rôle de Stéphane, Patrick Dewaere disait à propos de Mozart une phrase qui pourrait paraître prémonitoire :
Trente-cinq ans… Tu te rends compte de la perte… Quelle époque de cons ! Le pauvre mec, il est mort à trente-cinq ans !
Aujourd’hui, Patrick aurait 77 ans, mais voici 42 ans, il a décidé de se tirer une balle dans la gorge, le 16 juillet 1982. Il était en pleine gloire. Il a 35 ans pour l’éternité.
Ne manquez pas le documentaire "Patrick Dewaere, mon père, mon héros", un documentaire d’Alexandre Moix diffusé le mercredi 24 juillet à 22h15 sur La Trois, et en replay sur Auvio.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

"Alma", le mythe de Faust en version téléréalité, signé Fabrice Murgia et Peggy Lee CooperThéâtre
https://www.rtbf.be/article/alma-le-mythe-de-faust-en-version-telerealite-signe-fabrice-murgia-et-peggy-lee-cooper-11345861
Le mythe de Faust appliqué à la téléréalité et plus largement à notre monde d’aujourd’hui, c’est l’idée d'"Alma", un spectacle qui parle de la mise en scène permanente que nous créons de nous-même et où chaque jour nous vendons notre âme au diable. Vous avez peut-être découvert cette pièce signée Fabrice Murgia et Peggy Lee Cooper au Central à La Louvière ou au Théâtre National de Bruxelles. Ce 24 juillet, La Trois vous propose de la (re)découvrir dès 23h30.
Le rideau se lève d’emblée sur la scène finale d’une émission de téléréalité, où Faust, une candidate désespérée en passe de perdre, invoque le diable s’en sortir. Le pacte qu’elle scelle lui octroie une ascension vertigineuse, mais il se pourrait que le tribut exigé soit trop élevé.
Loin d’être une simple adaptation de Faust parmi tant d’autres, Alma se distingue par son originalité. Les créateurs de cette œuvre s’affranchissent de l’œuvre de Goethe à bien des égards pour tracer leur propre chemin. À travers une fusion audacieuse de musique, de cabaret, de théâtre et d’audiovisuel, cette création nous plonge dans un univers à l’aura faustienne, résolument contemporain et empreint de surprises.
Fabrice Murgia était venu présenter son spectacle à La Première dans l’émission "Le Mug d’ouverture".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

"La vengeance aux yeux clairs" : Olivia Alessandri devient la proie du clan ChevalierL'actu des séries
https://www.rtbf.be/article/la-vengeance-aux-yeux-clairs-saison-2-olivia-devient-la-proie-9759388
Retour à la Côte d’Azur ce 24 juillet avec la nouvelle saison de "La vengeance aux yeux clairs" qui annonce le commencement d’une nouvelle ère pour Olivia Alessandri. Mais l’ADN de la série ne change pas, rebondissements, vengeance et manipulation sont toujours au menu.
Après s’être battue pour rendre justice aux siens, Olivia doit faire face aux terribles représailles du clan Chevalier : elle est accusée d’un meurtre qu’elle n’a pas commis et sa fille a été enlevée.
En fuite et traquée par un policier persuadé de sa culpabilité, elle doit prouver son innocence et sauver sa fille. Seul son grand amour de jeunesse, Alexandre, croit en elle et embrasse son combat, réveillant la passion qui les lie depuis toujours.
Dans une interview accordée à TF1, Laetitia Milot annonçait que cette nouvelle salve d’épisodes "s’annonce explosive".
"Tout ce qu’elle a semé dans la première saison lui revient à la figure. Avant, elle chassait. Maintenant, elle est la proie. D’Etienne (Bernard Yerles) notamment. A travers sa fille Lou kidnappée, c’est elle qui est visée" dévoilait-elle dans Télé 7 jours. Mais Olivia compte bien riposter. Cette saison promet d’être "très différente, avec plus d’aventures, d’action et de suspense". Le ton est donné.
Dans l’une des premières images fortes de cette saison, Etienne Chevalier, joué par Bernard Yerlès, est en chaise roulante. L’acteur confiait dans le 8/9 : "c’était un challenge de travailler cette mobilité" confie-t-il…
Ne manquez pas les deux premiers épisodes de la saison 2 de "La vengeance aux yeux clairs" ce mercredi 24 juillet à 20h30 sur La Trois. 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le DJ liégeois Kaudron va se produire pour la première fois à TomorrowlandLiège
https://www.rtbf.be/article/le-dj-liegeois-kaudron-va-se-produire-pour-la-premiere-fois-a-tomorrowland-11407092
Le premier week-end de Tomorrowland est terminé et le deuxième va débuter. Pour les DJ’s, jouer à ce festival, c’est le rêve d’une carrière. Un Liégeois va justement le réaliser vendredi en fin d’après-midi. Kaudron, c’est son nom, se produira sur le festival de musique électronique le plus prisé dans le monde.
En 2005, Ludovic Caudron s’est lancé comme DJ-producteur. 19 ans plus tard, il s’apprête à jouer à Tomorrowland. C’est grâce à une rencontre avec une personne du milieu du DJing que l’opportunité s’est présentée : "C’était pour moi la plus grosse nouvelle de 2024 : me retrouver sur le festival Tomorrowland. Ce n’était pas dans mes objectifs parce que je n’avais jamais pensé à mixer dans ce festival. Et puis une belle connexion s’est créée avec un Anversois qui m’a invité à venir jouer sur sa scène," explique Ludovic Caudron, connu sous le nom de scène Kaudron.
Tomorrowland, c’est Walt Disney pour DJ
"C’était une grande surprise, mais super excité et très emballé à la fois parce que je me dis que c’est une très grande expérience pour moi. C’est Walt Disney pour DJ, j’ai envie de dire," dit-il en souriant.
Le Liégeois se produira vendredi de 16h00 à 17h00 sur la scène "Rise by Coke Studio" et il sait qu’il n’aura pas le droit à l’erreur. "Je suis très focus sur Tomorrowland depuis des semaines. J’attends avec impatience ce moment-là pour voir toutes ces personnes réunies, voir un peu l’atmosphère qu’il va y avoir et si je vais pouvoir bien performer aussi," redoute l’artiste.
Kaudron espère que les retombées seront positives pour les prochains mois. "Je ne sais pas encore à quoi m’attendre. J’espère avoir un petit boom. On ne sait jamais ce qui va se passer, mais l’avenir nous le dira."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Un assassinat déguisé en cambriolage ? Retour sur l’affaire Anne-Marie Le Couviour, morte étouffée en BretagneTrue Crime
https://www.rtbf.be/article/un-assassinat-deguise-en-cambriolage-retour-sur-l-affaire-anne-marie-le-couviour-morte-etouffee-en-bretagne-11241658
C’est l’une des affaires les plus glaçantes qui a secoué la Bretagne ces dernières décennies : l’affaire Le Couviour, cette famille recomposée d’un riche industriel, avec des millions en jeu, et en toile de fond, une guerre d’héritage. En avril 2009, le couple Le Couviour est cambriolé. Eugène, le patriarche, s’en sort indemne mais son épouse meurt étouffée par le scotch qui a servi à la bâillonner. Et contre toute attente, c’est l’une de ses belles-filles qui sera reconnue coupable avec trois autres protagonistes.
C’est un fait divers digne d’un scénario criminel. Dans le Morbihan, dans la soirée du 9 au 10 avril 2009, vers minuit, deux inconnus cagoulés fracturent la véranda d’une imposante demeure où résident Eugène Le Couviour, 90 ans, un industriel ayant fait fortune dans la fabrication de lits médicalisés, et sa seconde épouse, Anne-Marie, 75 ans, mère de trois enfants. Après avoir bâillonné le couple, – et particulièrement la dame dont le visage est entièrement recouvert de 5 mètres de ruban adhésif, ils s’enfuient avec seulement quelques bijoux et Anne-Marie meurt asphyxiée par le scotch.
Assez vite, les gendarmes vont constater que cette famille est divisée. Anne-Marie et Eugène se sont mariés en seconde noce et les enfants de chacun ne s’entendent pas. Lorsqu’il a revendu son usine, le vieil homme a partagé une fortune de 57 millions à chacun de ses trois enfants. Mais les enfants d’Anne-Marie, eux, n’ont rien reçu.
C’est surtout un témoignage qui va accélérer l’enquête : quelqu’un dénonce un homme qui aurait pris part, non pas au cambriolage, mais au meurtre sur la personne d’Anne-Marie. Cet homme est arrêté et dénonce à son tour d’autres personnes : l’une qui l’aurait aidé à réaliser le deal 20.000 euros pour "s’occuper de madame mais pas de monsieur", en déguisant le crime en cambriolage. Et il déclare que la commanditaire serait une belle-fille de la famille, – il ne connaît pas son nom – qui serait elle-même passée par un jardinier du nom de Loïc.
Les enquêteurs découvrent que Loïc n’est autre que le jardinier de… Jean-Jacques et Josiane Le Couviour, le fils et la belle-fille d’Eugène. S’ensuit la garde à vue du jardinier d’un côté et de Josiane Le Couviour de l’autre, reconstituée ici avec les témoignages des policiers en charge de l’affaire qui racontent la stratégie mise en place pour les faire parler et toute la tension vécue.
Le jardinier craquera le premier, sa patronne lui a effectivement demandé d’éliminer Anne-Marie Le Couviour, ce qui l’amènera, finalement elle aussi, à parler. Josiane reconnaît avoir commandité un cambriolage mais pas un assassinat, elle voulait seulement récupérer le testament de son beau-père pour prouver qu’en cas de décès d’Eugène, Anne-Marie aurait mis le grappin sur la fortune. Mais les cambrioleurs n’ont pas trouvé de coffre dans lequel était censé se trouver ces papiers. Tout ça pour ça. Quant à son mari, Jean-Jacques Le Couviour, le fils d’Eugène, il n’était au courant de rien.
Dans cette affaire criminelle résolue mais dont le doute subsiste encore quant à la véritable intention de la principale protagoniste, la sentence d’assassinat n’a finalement pas été retenue contre Josiane Le Couviour mais elle a été condamnée lourdement, 16 ans de prison pour complicité de séquestration et de vol avec violences sur sa belle-mère et elle purge toujours sa peine actuellement. Son jardinier a pris 9 ans, et les hommes de main 15 et 18 ans.
Plongez dans l'affaire Le Couviour dans Crimes et Indices le mercredi 24 juillet à 20h10 sur La Une. Dans cet épisode de Crimes et Indices, vous découvrirez également l'affaire Bourdin-Fasquel.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Bruxelles : un incendie s’est déclaré dans un appartement de la rue de FlandreBruxelles
https://www.rtbf.be/article/bruxelles-un-incendie-s-est-declare-dans-un-appartement-de-la-rue-de-flandre-11409041
Un appartement a brûlé situé dans la rue de Flandre à Bruxelles ce 23 juillet en soirée. Les pompiers de Bruxelles ont été alertés vers 23h15 de l’incendie qui s’était déclaré dans un immeuble de trois étages. Sur place, ils ont constaté que le feu faisait rage dans l’appartement situé au premier étage de l’immeuble. "Les habitants des autres appartements avaient réussi à se mettre à l’abri, mais le résident de l’appartement où le feu faisait rage se tenait sur le rebord de sa fenêtre lorsque nous sommes arrivés", a déclaré Walter Derieuw, porte-parole du SIAMU. "Nous l’avons mis en sécurité à l’aide de l’échelle aérienne. L’homme a été examiné sur place par un médecin mais n’a pas eu besoin d’être transféré à l’hôpital."
L’appartement du premier étage, qui était rempli d’effets personnels, a presque entièrement brûlé, mais les appartements des deuxième et troisième étages ont pu être sauvés. "Ceux-ci peuvent être à nouveau habités, bien que l’alimentation en gaz et en électricité ait été temporairement coupée", poursuit le porte-parole des pompiers. "En raison de l’eau d’extinction, il y a eu des infiltrations d’eau au rez-de-chaussée, mais personne n’y habite. Les pompiers conseillent aux habitants des appartements de réfléchir à temps à la manière de se mettre à l’abri en cas d’incendie et de s’entraîner à suivre cet itinéraire d’évacuation."
Le SIAMU recommande également de toujours fermer les portes lorsque l’on quitte un bâtiment ou un appartement en feu : "Au moins si vous pouvez le faire sans vous mettre en danger. La fermeture de la porte ralentira l’incendie et empêchera la fumée de se propager. Le fait de garder les portes fermées, même s’il s’agit de portes intérieures non ignifugées, permet de retenir la fumée d’un incendie jusqu’à 20 minutes".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Julien Doré dévoile un extrait des "Démons de minuit" revisité à sa sauce sur son prochain albumChanson française
https://www.rtbf.be/article/julien-dore-devoile-un-extrait-des-demons-de-minuit-revisite-a-sa-sauce-sur-son-prochain-album-11408989
Quatre ans après son dernier album Aimée, Julien Doré prépare son grand retour avec un album de reprises et une tournée en 2025. Un disque baptisé Imposteur, un syndrome qu’il ressent depuis ses débuts, et sur lequel il a repris des grands tubes des années 80 et 90 essentiellement, et avec aussi des duos inédits.
Ce sixième album sonne comme un clin d’œil à ses débuts, lorsqu’on avait découvert le jeune garçon dans La Nouvelle Star avec sa barrette dans les cheveux et sa cover inoubliable d’Alizée, Moi Lolita. D’ailleurs, il reprendra à nouveau cette chanson sur ce nouvel album. On est curieux d’entendre ce qu’il aura fait de Pourvu qu’elles soient douces de Farmer, de Femme Like U de K.Maro ou encore de Pull Marine d’Adjani.
Mais l’artiste français vient de dévoiler un premier extrait, et non des moindres, puisqu’il s’agit de la cover du groupe Images et de leur fameux tube Les Démons de Minuit sur lequel tout le monde s’était ambiancé dès l’été 1986 et sur lequel certains n’ont jamais vraiment arrêté depuis, hum. Julien en a fait une balade romantique au clavier, gommant presque le côté ringard en passant.
Le chanteur, et depuis peu comédien (série Panda), avait déjà surpris tout le monde en postant des photos d’une session d’enregistrement avec Sharon Stone il y a deux semaines pour un duo sur Paroles Paroles (Delon et Dalida). Et des duos, sur cet album, il y en aura d’autres, notamment avec Francis Cabrel pour Un Homme Heureux (William Sheller) qui pourrait bien nous arracher une larme. Et à l’heure où vendre des disques est devenu franchement compliqué, un petit plan marketing bien ficelé prévoit des chansons bonus incluses sur des éditions spéciales déjà disponibles en précommande, avec une vidéo de l'enregistrement du disque et peut-être bien la fameuse barrette.
Au Parisien, Doré a confié : "Les questions de l’imposture, de la légitimité sont survenues dès ma participation à 'La Nouvelle Star'. C’est pour ça que je joue avec ce mot. Et cela fait écho à l’époque d’aujourd’hui, à cette volonté d’exister à tout prix. Moi, quitte à être là, je me suis dit il y a 17 ans qu’il fallait que je bosse et cela m’a toujours servi ".
La tournée de Julien Doré passera par Forest National les 21 et 22 mars prochains.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Eminem face à lui-même : analyse de "The Death Of Slim Shady", un album qui bouscule les générations et les critiquesHip-Hop
https://www.rtbf.be/article/eminem-face-a-lui-meme-analyse-de-the-death-of-slim-shady-un-album-qui-bouscule-les-generations-et-les-critiques-11409042
Le rappeur de Détroit a détrôné Taylor Swift dans le classement des albums les plus vendus avec son douzième projet, "The Death Of Slim Shady (Coup de Grâce)".
Eminem est trop vieux, déconnecté du hip-hop actuel, problématique et surtout en compétition avec les rappeurs de la nouvelle génération. Ces phrases, on peut les lire dans les trois quarts des critiques de son douzième album, "The Death Of Slim Shady (Coup de Grâce)". En réalité, le seul artiste avec qui Eminem est en compétition, c’est son alter-ego. Depuis la sortie de "The Slim Shady LP" en 1999, Marshall Mathers n’a jamais cessé de vouloir réitérer ses prouesses du passé. C’est sans doute la raison pour laquelle il évoque Slim Shady dans le titre de son douzième album, cet anti-héros qui a marqué toute une génération par ses prises de position et ses avis plutôt catastrophiques en termes d’inclusivité et de respect de l’autre.
25 ans séparent l’incisive carte d’introduction que représentait le morceau My Name Is et le relativement plat Houdini, titre d’ouverture de ce douzième album. Un morceau qui sample un peu trop facilement Abracadabra de Steve Miller Band et surtout qui réintroduit Slim Shady période 1999, qui est explicitement mise en images dans le clip via un portail temporel. Avec "The Death of Slim Shady (Coup de Grâce)", Eminem plonge une fois de plus dans les recoins torturés de sa psyché, pour raconter sa construction et ses luttes intérieures, avec des paroles de Shady à Mathers comme "Tu n’étais rien jusqu’à ce que tu me trouves". Un thème exploré en profondeur dans des morceaux comme Habits et All You Got, où le rappeur décrypte ses addictions, ses rechutes et la relation conflictuelle qu’il a avec la célébrité.
En trame de fond de cet album (à écouter d’une traite, selon le concept voulu), il revient sur le passé et sur le succès explosif de morceaux comme Without Me avant que la drogue, l’alcool et la dépression ne menacent de tout détruire. Aujourd’hui, abstinent depuis plus de seize ans, Eminem semble vouloir enfin enterrer son alter ego destructeur avec ce nouvel album. Une manière de répondre au super-vilain peroxydé que représente aujourd’hui Slim Shady pour qu’Eminem puisse reprendre enfin le contrôle de son narratif. Une bataille acharnée qui culmine dans Guilty Conscience 2 où on retrouve la notion d’ange et de démon popularisée dans la première version. Titre qui se termine par un coup de feu et la mort de Slim Shady. Enfin… Si tout ceci n’était pas qu’un rêve.
Un projet qui comporte quelques faiblesses, notamment en termes de production ou même d’une écriture un peu plus pauvre qu’à l’habitude, mais qui profite aussi de grandes qualités. La première étant évidemment le phrasé du rappeur de 51 ans, qui reste toujours aussi impactant et personnel. Quant à la seconde, on la doit au retour jouissif de Dr. Dre, qui avait lancé la carrière d’Eminem et qu’on retrouve à la production et à l’écriture de deux titres dont Road Rage. Une présence ultra-qualitative qui renforce encore un peu plus le lien entre le passé et le présent du rappeur.
Pour réussir le pari de ce retour dans le passé, tout en faisant écho au présent, le rappeur de Détroit s’est également lâché dans le name-dropping puisqu’il cite un total de 95 noms. Et ce qu’ils soient proches ou non, dont Tupac, Tobey McGuire, Shakira, Prince, Dido, Kid Cudi, Playboi Carti ou encore Dave Chapelle.
Malgré cette tentative d’exorciser ses démons, Eminem reste fidèle à son style provocateur et controversé. Dans Houdini, le premier single de l’album, il n’hésite pas à aborder des sujets sensibles et à défier les normes sociétales actuelles, prouvant qu’il reste un artiste indomptable et irrévérencieux. Depuis le début de sa carrière, ses détracteurs l’ont accusé de glorifier ces thèmes destructeurs, et l’essor du mouvement #MeToo et des débats sur la justice sociale ont intensifié les appels à le "canceller". Ces critiques reprochent à Eminem de perpétuer des stéréotypes nocifs et de contribuer à une culture de la violence et de l’intolérance, surtout à une époque où la sensibilité envers ces enjeux est plus aiguë que jamais.
Et pourtant, malgré les controverses, Eminem continue de jouir d’une popularité phénoménale, en particulier parmi les jeunes générations. Le rappeur de Détroit a réalisé un exploit en écoulant près de 300.000 exemplaires en première semaine : résultat, il domine le classement Billboard pour la onzième fois de sa carrière, surpassant des icônes comme Bruce Springsteen, Barbra Streisand et Kanye West. Pour beaucoup, ses paroles ne sont pas perçues comme des appels à la haine, mais plutôt comme une expression artistique brutale et honnête de ses propres luttes et frustrations. De nombreux fans, y compris ceux de la génération Z (sur TikTok et Reddit, comme le dévoile un article du New York Times), défendent son droit à la liberté d’expression et apprécient son style direct et sans compromis. Cette dualité entre admiration et rejet illustre à merveille les luttes intérieures auxquelles le rappeur fait face. Une manière de boucler la boucle ?
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Ozzy Osbourne et Geezer Butler de Black Sabbath apparaissent dans une nouvelle publicité pour le club de football Aston VillaJournal du Rock
https://www.rtbf.be/article/ozzy-osbourne-et-geezer-butler-de-black-sabbath-apparaissent-dans-une-nouvelle-publicite-pour-le-club-de-football-aston-villa-11408970
Les deux membres de Black Sabbath, Ozzy Osbourne et Geezer Butler, apparaissent dans un nouveau spot publicitaire pour la nouvelle tenue du club de football Aston Villa.
La vidéo d’une minute est rythmée par le classique de Black Sabbath, "Paranoid", et montre Ozzy et Geezer en train de se téléphoner.
Ozzy commence par suggérer de jouer un concert à Villa Park, le stade du club à Birmingham, qui est aussi la ville qui a vu naître Black Sabbath.
"Tant que je suis à gauche", répond Geezer.
Ensuite, on voit un montage avec des joueurs d’Aston Villa comme Ollie Watkins, Emiliano Martinez et John McGinn, ainsi que le manager Unai Emery. Un peu plus tard, Ozzy déclare qu’il est "le plus grand attaquant de Birmingham" tout en portant le nouveau kit Adidas d’Aston Villa.
Ozzy Osbourne et Geezer Butler ont grandi près de Villa Park et sont des fans de longue date du club de foot. Le mois dernier, Geezer Butler a fait une apparition au stade en se joignant aux Foo Fighters pour reprendre "Paranoid". Ozzy Osbourne espère quant à lui donner deux concerts d’adieu à Villa Park, selon sa femme Sharon.
"Il ne repartira pas en tournée, mais nous prévoyons de faire deux concerts supplémentaires pour lui dire au revoir, car il a le sentiment de n’avoir jamais dit au revoir à ses fans et de vouloir le faire correctement", a-t-elle déclaré au Mirror en début d’année, ajoutant : "Nous le ferons à Aston Villa, d’où Ozzy est originaire".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La revue de presse : Elisabeth de Belgique et Kamala Harris ? Elles sont prêtesInfo
https://www.rtbf.be/article/la-revue-de-la-presse-elisabeth-de-belgique-et-kamala-harris-elles-sont-pretes-11408918
Ce sont les deux femmes qui font la une de la presse belge et internationale : la princesse Elisabeth de Belgique et Kamala Harris apportent un vent de fraîcheur, respectivement par l'obtention de son diplôme de bachelier pour l'une, et sa candidature à la présidentielle américaine pour l'autre.
Bart De Wever va rencontrer le Roi ce mercredi soir, pour lui faire son rapport. Le président de la N-VA mène en ce moment des négociations pour former un gouvernement fédéral. En une, Het Laatste Nieuws évoque des "progrès prudents" dans les négociations au fédéral, une "pointe d’optimisme", et un Bart De Wever qui arrivera chez le roi avec un "rapport positif".
Bart De Wever qui ferait bien de miser sur la concertation sociale. C’est le conseil donné par L’Echo. Patrons et syndicats du secteur du commerce viennent de se rappeler au bon souvenir du formateur fédéral. Pourquoi ? Parce qu’ils craignent "que le gouvernement en gestation impose une réglementation de travail plus souple, plus favorable à l’e-commerce, les interlocuteurs sociaux tentent de prendre les devants. Leur message aux cinq partis de la potentielle Arizona est simple : ne vous occupez pas de ça, on vous promet d’(enfin) avancer sur ces questions dans les prochains mois et de trouver un accord 'pour un secteur durable et compétitif'".
Et l’Echo y voit une démarche encourageante, des partenaires sociaux qui "marquent leur volonté d’être entendus et impliqués pour faire avancer le pays", qui demandent "d’être mis à l’essai". "Les formations de l’Arizona, mais aussi des autres niveaux de pouvoir, gagneraient à les prendre au mot". Tester les interlocuteurs sociaux, mais aussi d’autres corps intermédiaires, c’est "s’inscrire dans une démarche de coopération, clairement préférable à une logique confrontationnelle entre gouvernements et interlocuteurs sociaux". "Aussi imparfaite soit-elle, la concertation sociale belge mérite d’être conservée et d’évoluer".
Elisabeth officiellement diplômée d’un bachelier en histoire et politique à l’université d’Oxford. Ses parents, ainsi que sa sœur et l’un de ses frères, avaient fait le déplacement pour la cérémonie de fin d’études. La photo de la princesse avec sa toge noire et le traditionnel chapeau carré font la une du Laatste Nieuws et aussi du Nieuwsblad qui titre "Afgestudeerd in stijl" (diplômée avec style), allusion aux talons hauts que porte la princesse.
L’Avenir aussi en fait sa une, et son édito : Elisabeth, une princesse bien préparée. "Diplômée avec distinction en histoire à Oxford, en Angleterre. Avant un master en politiques publiques dans la non moins prestigieuse université américaine d’Harvard. Sans oublier un début de cursus à l’école royale militaire pour cette parfaite trilingue, voire quadrilingue afin de ne pas froisser la minorité germanophone de notre pays. N’en jetez plus : Élisabeth sera prête à être couronnée reine et à succéder à son père, le roi Philippe."
Quand lui succédera-t-elle ? L’Avenir évoque les célébrations en grande pompe du bicentenaire de la Belgique qui se dérouleront en 2030. Mais ce sera peut-être un peu trop tôt pour une passation de pouvoir. Philippe n’aura que 70 ans, Elisabeth 29.
Alors quand Elisabeth montera-t-elle sur le trône ? "C’est bien sûr à son père de le décider. Une décision cruciale pour l’avenir du pays. Qu’on l’apprécie ou non, la famille royale reste en effet l’un des ciments de notre pays", estime l’éditorialiste de L’Avenir.
Kamala Harris, sauf improbable surprise, affrontera Donald Trump en novembre. Mais sera-t-elle à la hauteur ? Se demande Philippe Paquet dans l'édito de La Libre. En tout cas les démocrates, en se ralliant massivement derrière elle, ont mesuré l’intensité du moment : si Kamala Harris devait battre Donald Trump, elle deviendrait la première femme, de couloir en plus, à occuper la maison blanche. "Pour cette fille d’immigrants, quel destin ! Et pour les Démocrates, quelle fierté !"
Mais Philippe Paquet met en garde : "Il est évident que Kamala Harris n’a pas droit à l’erreur. Elle devra se méfier d’elle-même : l’ex-procureure générale s’exprime avec une éloquence redoutable, mais ce n’est pas toujours pour dire les choses les plus sensées. Il lui faudra choisir le meilleur colistier, pour garantir une complémentarité optimale. Heureusement, le Parti démocrate ne manque pas aujourd’hui de talents exceptionnels. Le tandem ainsi formé ne pourra, en toute logique, que partir gagnant pour son rendez-vous avec l’Histoire."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Barcelone, la ville qui a particulièrement bien su tirer profit des Jeux olympiquesJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/barcelone-la-ville-qui-a-particulierement-bien-su-tirer-profit-des-jeux-olympiques-11408982
J-2 avant l’ouverture des Jeux olympiques de Paris. La Ville Lumière s’est transformée pour l’occasion et a investi dans des infrastructures pour accueillir les millions de visiteurs attendus. Et après ? Quel héritage va laisser un événement d’une telle ampleur ? Barcelone est peut-être la ville qui, par le passé, a su le mieux tirer profit de cet événement.
Les Jeux olympiques de 1992 ont laissé une immense trace dans l’architecture de Barcelone. La villa Olympica, l’ancien village olympique, est aujourd’hui un agréable quartier situé juste derrière la plage. Le quartier industriel qui longeait auparavant la côte a été complètement transformé à cette occasion.
Usines et voie ferrée ont été retirées pour laisser place au village olympique. Cinq km de plage ont été aménagés, un nouveau port a vu le jour, une voie rapide souterraine a été construite. Barcelone a profité des Jeux olympiques pour se transformer. Barcelone a aussi agrandi son aéroport, érigé une immense tour de télécommunication, le stade olympique a été réhabilité et un grand palais des sports a été construit.
La plupart de ces installations sont d’ailleurs toujours utilisées aujourd’hui, 32 ans après. Pascal Tayot, ancien judoka français, s’est tellement plu à Barcelone qu’il y est resté. Il travaille aujourd’hui comme professeur d’université à l’Institut d’éducation physique de la Catalogne. "La colline de Montjuïc, où il y avait le stade olympique, les piscines… Tout ça existe toujours et a été inséré dans un énorme jardin. Tout cela fonctionne et est bien entretenu", explique-t-il.
Aujourd’hui, les habitants de Barcelone gardent un excellent souvenir de ces Jeux olympiques et en ont retiré une immense fierté. Les Jeux ont aussi été l’occasion de montrer au monde la culture catalane et ont fait bondir le succès touristique de la ville.
"On avait la sensation que les gens vivaient les Jeux Olympiques et que c’était une fête permanente", explique l’ex judoka Pascal Tayot, "les gens étaient heureux de vivre les JO et ça se sentait. Ça a été du non-stop pendant 15 jours."
32 ans plus tard, on voit toujours à Barcelone beaucoup d’autocollants et de pins avec le logo de ces jeux. La ville espère d’ailleurs revivre bientôt l’esprit des JO car la capitale catalane accueille fin août la coupe de l’America, la plus prestigieuse compétition de voile au monde.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La minute insolite : au Brésil, des requins ont été testés positifs à la cocaïneBiodiversité
https://www.rtbf.be/article/la-minute-insolite-au-bresil-des-requins-ont-ete-testes-positifs-a-la-cocaine-11408979
Une étude, menée par la fondation Oswaldo Cruz sur les requins présents sur les côtes brésiliennes, est la première à détecter la présence de cocaïne chez les requins.
Selon la BBC, des biologistes marins ont testé 13 requins capturés au long des côtes près de Rio de Janeiro et ont constaté qu'ils contenaient des niveaux élevés de cocaïne dans leurs muscles et leur foie. La concentration de cocaïne était jusqu'à 100 fois plus élevée que celles signalées précédemment pour d'autres créatures aquatiques.
Plusieurs explications ont été avancées : la première proviendrait des laboratoires illégaux où la drogue est fabriquée, et qui se retrouverait dans l'eau après un passage dans les canalisations. La deuxième explication concerne directement les excréments de toxicomanes. Enfin, "les paquets de cocaïne perdus ou déversés par des trafiquants en mer pourraient également être une source, bien que cela soit moins probable, selon les chercheurs", explique la BBC.
Selon Sara Novais, écotoxicologue marine au Centre des sciences marines et environnementales de l'Université polytechnique de Leiria, cette découverte est à la fois importante et inquiétante. D'autant que les requines testées positives étaient toutes enceintes, et les conséquences de l'exposition à la cocaïne pour les fœtus sont inconnues. On ne sait pas également si la drogue peut modifier le comportement des requins.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Vacances en France : trois spots touristiques à visiter en courant en région parisienne à l'occasion des JOVoyages
https://www.rtbf.be/article/vacances-en-france-trois-spots-touristiques-a-visiter-en-courant-en-region-parisienne-a-l-occasion-des-jo-11406936
Au pas de course ! Tel est le rythme quand on prend part à cette nouvelle tendance touristique : le "sightrunning". Focus sur ces lieux qui accueilleront les Jeux Olympiques de Paris 2024. Top départ de la visite à Paris.
On s'offre une virée du côté de la petite ceinture de Paris pour visiter les Serres d'Auteuil au pas de course. Cela tombe bien : la plupart des serres sont ouvertes au public gratuitement.
Pas moins de 14 itinéraires permettent d'allonger plus ou moins le parcours et de rallier ce jardin botanique créé au XVIIIe siècle jusqu'au Parc André Citroën ou même la Porte de la Villette pour les coureurs entraînés.
On peut aussi pousser le chemin vers l'ouest et envisager une visite de l'Ile Seguin afin de revenir sur les traces du passé industriel de Billancourt.
Les spectateurs des prochaines compétitions d'aviron et de canoë-kayak pourront faire d'une pierre deux coups en embarquant leurs baskets afin de prendre part à une boucle facile de 6 km. La course promet d'être aussi bucolique grâce à une traversée de la forêt régionale de l'Ile de Vaires.
Course des chevaliers, course du château, course des princesses, course royale.... S'il existe bien un lieu de compétition olympique mêlant running et visite, c'est le Château de Versailles ! Ce monument emblématique de l'Histoire de France se prête à merveille chaque année à diverses courses à pied.
Aucune raison donc pour ne pas se faire plaisir pendant les JO ! On peut par exemple réaliser une boucle au niveau du Grand Canal, soit 10 km pour se mettre en jambes. Un itinéraire très prisé des runners versaillais. Il y a aussi le Parc du Château de Versailles et du Trianon, à moins de préférer sortir des sentiers battus en se dirigeant vers le Parc Balbi, situé derrière le potager du roi.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Qui est Hayao, ce joueur japonais qui a fait le show durant l’EVO 2024 ?Jeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/qui-est-hayao-ce-joueur-japonais-qui-a-fait-le-show-durant-l-evo-2024-11408682
L’EVO 2024 s’est clôturé dimanche dernier. Un énième tournoi électrisant pour les fans ainsi que pour les joueuses et joueurs professionnels de versus fighting. Au menu, il y avait du Tekken 8, du Street Fighter III ou encore du Mortal Kombat 1. Le public sur place était très enthousiaste, scandant les noms de ses joueurs favoris.
Si certains joueurs étaient reconnus pour leurs capacités, d’autres y ont ajouté un vrai show sur scène. C’est le cas de Hayao, un joueur japonais professionnel spécialisé sur Street Fighter.
Enregistré sur le circuit Street Fighter III de l’EVO, Hayao a su maîtriser ses adversaires grâce à son personnage favori, Hugo, un catcheur assez massif. Chacune de ses victoires, Hayao les a fêtées sur scène, allumant toujours plus le public, grâce à ses mimiques. En témoigne sa chorégraphie inspirée de l’anime Oshi no Ko.
Joueur excentrique, il faut évidemment préciser que Hayao joue assis par terre, à genoux, son stick arcade trônant sur le siège face à l’écran de télévision. De quoi se faire remarquer dès le début de l’EVO. Et comme si cela ne suffisait pas, le joueur enchaîne un grand écart tout en jouant. Un vrai showman.
Par ailleurs, le point culminant du tournoi sur Street Fighter III lui revient. Alors qu’il ne reste plus qu’un seul point de vie à son personnage, Hayao arrive à parer et bloquer toutes les attaques de son adversaire, et ce, plusieurs fois de suite. Une exécution qui fait appel à de nombreux réflexes et qui, par la suite, permet de venir à bout de son adversaire.
Le joueur japonais ne gagnera finalement pas le tournoi, relégué à la quatrième place. Mais il aura eu néanmoins le mérite d’ambiancer le public comme les réseaux sociaux.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La chaîne de Vincent Bolloré, C8, perd sa fréquence TNT en FranceMédias
https://www.rtbf.be/article/la-chaine-de-vincent-bollore-c8-perd-sa-frequence-11409025
Les chaînes C8 et NRJ12 ne sont pas retenues pour la réattribution des fréquences télé. Après avoir auditionné en juillet les représentants de 24 projets, l'Arcom, le régulateur français de l'audiovisuel, a dévoilé mercredi les candidats retenus pour l'attribution de 15 fréquences TNT.
L'avenir des deux chaînes de la sphère Bolloré, C8 et CNews, focalisaient l'attention. C8 n'a donc pas été retenue. Régulièrement accusée de soutenir l'extrême droite, la chaîne a été sanctionnée à de multiples reprises pour des propos tenus pendant son émission phare, "Touche pas à mon poste" de l'animateur Cyril Hanouna. Elle cumule 7,6 millions d'euros d'amendes en raison de dérapages de ce dernier. La chaîne s'était d'ailleurs engagée devant l'Arcom à diffuser l'émission avec un différé allant jusqu'à 45 minutes, pour "garantir la maîtrise de l'antenne."
L’Arcom dit avoir évalué notamment l'intérêt de chaque projet pour le public au regard de l’impératif prioritaire de pluralisme des courants d'expression socio-culturels. En écartant C8, le régulateur envoie un signal fort aux éditeurs de chaîne sur la nécessité de respecter leurs obligations. 
Sans fréquence, C8 pourrait continuer à être diffusées via d'autres moyens, sur internet, les box ou les télés connectées par exemple. Mais, précise l'Arcom dans son communiqué, la télévision numérique terrestre (TNT), mode de réception exclusif de près de 20 % des foyers, demeure un mode de diffusion de la télévision essentiel pour le public. 
C'est donc un coup de tonnerre pour le paysage audiovisuel français. 
La chaîne d'information CNews du groupe Canal+, qui était également sur la sellette en raison du manque de diversité politique sur son antenne, au bénéfice de l'extrême droite, a en revanche été retenue.
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Max Verstappen, l’avide nerveux : un pilote d’exception... avec deux visages différentsFormule 1
https://www.rtbf.be/article/un-pilote-d-exception-avec-deux-visages-differents-max-verstappen-l-avide-nerveux-11408973
Arrivé en Formule 1 en 2015 à l’âge de 17 ans, Max Verstappen a depuis lors largement prouvé qu'il appartenait à la catégorie des meilleurs pilotes de l'histoire de la discipline. Champion du monde en 2021, avec un dénouement incroyable dans le dernier tour du dernier Grand Prix de la saison, il a enchainé avec des sacres en 2022 et 2023.
Le natif d’Hasselt ne semble pas obsédé par les records, globalement détenus par Michael Schumacher et/ou Lewis Hamilton, mais il n’empêche que son caractère avide et compétitif sont toujours au rendez-vous. Comme de nombreux autres grands champions, il possède également le défaut de ne pas toujours savoir contrôler ses nerfs. A l’instar d’Ayrton Senna face à son meilleur ennemi Alain Prost (par exemple au Japon, à Suzuka, en 1989) ou de Michael Schumacher face à Damon Hill (en Australie, à Adélaïde, en 1994) et Jacques Villeneuve (en Espagne, à Jerez, en 1997).
Le constat est donc identique pour Max Verstappen. Habitué à gagner, qui plus est sans être trop inquiété, il se tend dès l’instant où la roue tourne moins bien pour lui. Comme si le naturel revenait au galop lorsqu'un grain de sable vient perturber sa marche en avant. Une nervosité qui se traduit par des communications radios désagréables et par un pilotage agressif. L’accrochage avec Lewis Hamilton en Hongrie le week-end dernier, alors qu’il possédait un meilleur rythme et qu’il lui restait quelques tours pour déborder le Britannique, et celui avec Lando Norris en Autriche fin juin constituent des exemples récents.
On se rappellera des mouvements dans les zones de freinage ou des contacts avec le même Lewis Hamilton à Monza ou en Arabie saoudite en 2021, l’année du basculement entre l’ère Verstappen et l’ère Hamilton.
Le Néerlandais de 26 ans a entamé cette saison 2024 avec sept succès en dix courses : Bahreïn, Arabie saoudite, Japon, Chine, Emilie-Romagne, Canada et Espagne. Carlos Sainz Jr s’imposant en Australie, Lando Norris à Miami et Charles Leclerc à Monaco. Malgré les nombreuses discussions liées à un éventuel départ de Christian Horner chez Red Bull, et à un départ plus hypothétique de Max Verstappen vers Mercedes, la machine a continué à tourner dans le bon sens.
Elle s’est quelque peu enrayée depuis lors : George Russell s’est imposé en Autriche (Max Verstappen s’est accroché avec Lando Norris), Lewis Hamilton a gagné en Grande-Bretagne (Max Verstappen est remonté jusqu’à la deuxième place) et Oscar Piastri a brillé en Hongrie le week-end dernier (Max Verstappen s’est accroché avec Lewis Hamilton).
Le peloton de la Formule 1 pose ses valises cette semaine à Spa-Francorchamps. Un Grand Prix de Belgique qui sera le dernier de la première partie de saison, nul doute que Max Verstappen voudra regoûter à la victoire avant un congé d’environ un mois. Ses concurrents ne l’entendront certainement pas de cette oreille. Un nouveau duel musclé en vue ? Ce n’est pas impossible… La menace McLaren se précise et elle semble déranger Super Max.
Le vainqueur des trois dernières éditions du Grand Prix de Belgique compte cela dit toujours 76 points d'avance sur son plus proche poursuivant, Lando Norris. C'est moins confortable chez les constructeurs : Red Bull devance McLaren de 51 unités et Ferrari de 67 unités.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Joker 2 dévoile un nouveau trailer fou : le jeu d'actrice de Lady Gaga déjà saluéCinéma
https://www.rtbf.be/article/joker-2-devoile-un-nouveau-trailer-fou-le-jeu-d-actrice-de-lady-gaga-deja-salue-11408934
Plus que quelques mois de patience avant de découvrir la suite des aventures du Joker. Et on sait que le public a hâte. La première bande-annonce sortie en avril dernier avait cumulé 167 millions de vues en 24 heures seulement. Dans Joker : Folie à Deux, Lady Gaga se joindra à Joaquin Phoenix pour interpréter Harley Quinn, son acolyte et amante. Et la nouvelle bande-annonce qui vient de sortir en dévoile davantage sur ce duo complètement déjanté.
Le premier film, sorti en 2019, racontait la transformation d'Arthur Fleck en Joker et avait valu à Joaquin Phoenix l'Oscar du meilleur acteur. Pour ce seconde film, les fans de Lady Gaga espèrent déjà que son rôle lui rapportera à son tour un Oscar. La nouvelle bande-annonce à peine sortie, ils étaient déjà nombreux à applaudir son jeu d'acteur. "Donnez-lui déjà cet Oscar", écrivait notamment sur X un compte fan de l'artiste. 
La directrice de casting de Joker : Folie à Deux, Francine Maisler, s'était déjà elle aussi prononcée sur le talent de Lady Gaga lors du festival international du film de Karlovy Vary. "Elle est tellement bonne dans ce film. Elle va vous époustoufler", avait-elle déclaré. Précisant que l'idée de confier le rôle d'Harley Quinn à Lady Gaga venait de Todd Philips, le réalisateur, et pas d'elle au départ, elle ajoute : "Je l’ai vue et j’ai été très surprise. (...) Joaquin Phoenix est époustouflant, mais le fait qu’elle puisse le suivre et être vraie - et non pas effacée de l’écran par le rôle et la performance - montre qu’elle est douée".
Joker : Folie à Deux devrait avoir des allures de film d'action mêlé à une comédie musicale, avec près de quinze réinterprétations de chansons bien connues. On sait également que ce second opus sera classé "R-Rated", c'est-à-dire interdit aux spectateurs de moins de 17 ans non accompagnés. Il comportera des scènes de "violence extrême, grossièreté, sexualité et nudité frontale."
Il sortira le 2 octobre, soit pile 5 ans après le premier Joker, qui avait comptabilisé 1,07 milliard de dollars de recettes au box-office. Avec un budget estimé à 200 millions de dollars, soit 60 millions de plus que le premier film, Joker : Folie à Deux pourrait bien être à son tour l'un des films marquants de cette année.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Les Alpes françaises obtiennent "sous conditions" l’organisation des JO d’hiver 2030JO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/sous-conditions-les-alpes-francaises-devraient-obtenir-les-jo-d-hiver-2030-11408796
Le Comité international olympique (CIO) a attribué ce mercredi "sous conditions" les JO d’hiver de 2030 aux Alpes françaises, soit une deuxième édition olympique en six ans pour le pays après les Jeux d’été qui s’ouvrent ce vendredi à Paris.
Seule en lice depuis qu’elle a supplanté en novembre dernier la Suède et la Suisse, la France "organisera les 26e Jeux d’hiver", sous réserve de fournir les garanties financières de l’Etat et des régions, a annoncé le président du CIO Thomas Bach.
Alors que l’actuel gouvernement est chargé des "affaires courantes", le futur Premier ministre devra fournir au CIO la garantie de l’Etat "avant le 1er octobre", a avancé M. Bach. Cette garantie devra être ratifiée par le parlement "au plus tard le 1er mars".
L’instance a voté après une intervention du président de la République Emmanuel Macron, venu en personne défendre la candidature de la France, à deux jours de l'ouverture des JO de Paris. "Je confirme mon engagement total et l’engagement total de la nation française", a-t-il dit, en anglais, ajoutant qu’il allait "demander au prochain Premier ministre d’inclure cette garantie mais aussi de promulguer une loi olympique".
Du fait de la récente dissolution et du résultat des élections, la garantie financière qui doit compléter le dossier du CIO et doit émaner du Premier ministre n’a pas pu être apportée par la France. Thomas Bach avait prévenu mardi soir qu’il ne pourrait y avoir, comme initialement prévu, de vote inconditionnel "sans garantie confirmée". Et le vice-président John Coates a prévenu mercredi que le CIO ne signerait "pas le contrat de ville hôte jusqu’à ce que les garanties soient reçues".
Emmanuel Macron avait indiqué ce mardi qu’il n’avait pas l’intention de nommer de nouveau gouvernement avant la fin des JO.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Jean-Jacques Goldman à la cérémonie d’ouverture des JO ? Emmanuel Macron ne dément pas la rumeurJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jean-jacques-goldman-a-la-ceremonie-d-ouverture-des-jo-emmanuel-macron-ne-dement-pas-la-rumeur-11408957
Après Lady Gaga lundi et Céline Dion mardi, c’est au tour de Jean-Jacques Goldman de faire l’objet de rumeurs autour de la cérémonie d’ouverture des Jeux Olympiques à la suite d’une interview d’Emmanuel Macron à la télévision française.
"Il y aura des surprises et des noms auxquels vous n’avez pas pensé", a déclaré le président français. Interrogé par le journaliste au sujet d’une éventuelle participation de Jean-Jacques Goldman, il n’a en revanche pas démenti ni confirmé, et a tenté de répondre à côté : "il y a des choses que je ne peux pas dire. Mais je pense que vous serez fiers de ce qu’ils ont fait."
Si le chanteur français venait à se produire pour l’occasion, l’événement serait extraordinaire puisqu’il n’a plus donné de concert depuis 2002 et avait déclaré en 2021 ne plus s’en sentir capable.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Les femmes, principales victimes du syndrome de l’imposteurSanté mentale
https://www.rtbf.be/article/les-femmes-principales-victimes-du-syndrome-de-l-imposteur-11408618
Vous avez l’impression de ne pas mériter votre réussite ? Vous vous sentez obligé d'accumuler les diplômes et les certifications pour vous sentir légitime dans votre carrière ? Il est possible que vous souffriez du syndrome de l’imposteur, surtout si vous êtes une femme.
Théorisé à la fin des années 1970 par les psychologues américaines Pauline Rose Clance et Suzanne Imes, le complexe de l’imposteur est un sentiment auto-entretenu de doute et de remise en question. Les personnes qui en souffrent estiment ne pas être suffisamment qualifiées pour mériter leurs succès scolaires ou professionnels. Elles attribuent davantage leur réussite à des facteurs externes, comme la chance, plutôt qu'à leur propre talent.
Ce sentiment de fraude serait susceptible de concerner 70% de la population mondiale à un moment ou un autre de leur vie, d’après une étude parue en 2011 dans le Journal of Behavioral Science. Mais une méta-analyse, publiée dans le ​​Current Research in Behavioral Sciences, affirme que les femmes sont plus susceptibles de ressentir le complexe de l’imposteur que les hommes.
Les auteurs de cette recherche sont arrivés à cette conclusion après avoir étudié les conclusions d’une centaine d’études sur le sujet impliquant, au total, pas moins de 40.000 participants. Ils ont constaté que les femmes, qui constituent 58% du groupe de sujets, obtiennent des scores plus élevés que les hommes sur les différentes échelles mesurant le complexe de l’imposteur.
Ce phénomène serait d'ordre structurel et sociétal.
Le déficit de confiance des femmes serait créé par la croyance selon laquelle les performances cognitives et intellectuelles seraient, par nature, différentes selon le sexe.
Cette idée fausse, qui n’a aucun fondement scientifique, est si répandue que des enfants en bas âge y adhèrent inconsciemment. En effet, des chercheurs américains ont constaté que les stéréotypes de genre sont intériorisés dès l'âge de 6 ans.
Les filles de cet âge ont moins tendance à considérer les femmes comme étant "très très intelligentes" que les garçons du même âge pour les hommes, comme l’indique leur étude, publiée en 2017 dans la revue Science. À l’âge adulte, ces stéréotypes peuvent décourager les femmes de poursuivre des carrières dans des secteurs d’activité réputés masculins, dont les sciences. 
Contrairement à ce que son nom laisse penser, le syndrome de l’imposteur n’est pas une maladie. C’est un sentiment d’inconfort psychologique qui peut conduire à un état d’insatisfaction chronique, à des stratégies de procrastination et d’autosabotage, à de l’anxiété et parfois même à la dépression.
Heureusement, il est tout à fait possible d’apprendre à se réapproprier ses réussites et à ne plus douter de soi, sans tomber dans l’excès de confiance.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

"Les Dames" : immersion dans un centre d’accueil de jour pour femmes à NamurDocumentaires Société
https://www.rtbf.be/article/les-dames-immersion-dans-un-centre-d-accueil-de-jour-pour-femmes-a-namur-11403809
Le documentaire "Les Dames" est une plongée dans un espace d’accueil de jour par et pour les femmes à Namur. Ce lieu refuge, plus qu’un simple lieu de passage, est un havre de paix où chaque femme, peu importe son parcours, peut trouver du réconfort, rompre avec la solitude et reconstruire son quotidien.
Ici, les femmes, qu’elles soient isolées, en situation de pauvreté, vivant dans un logement précaire, ou mamans solos, sont accueillies avec bienveillance et respect. L’espace d’accueil de jour offre un cadre sécurisant. On s’y rend pour se réparer, s’extraire du quotidien et en recréer un, prendre soin de soi et des autres, pour partager un moment réconfortant ensemble ou dans sa bulle.
Ce documentaire, véritable immersion dans un cocon de solidarité, aborde avec sensibilité les parcours tous singuliers de ces femmes et met en lumière l’importance cruciale de ces lieux en mixité choisie dans la lutte contre l’exclusion sociale. "Les Dames" nous rappelle que derrière chaque visage, il y a une histoire de résilience et de courage.
Le documentaire "Les Dames" sera diffusé ce vendredi 26 juillet à 23h40 sur La Trois et dès maintenant sur Auvio.
"Les Dames" fait partie de "Focales", une collection de cinq documentaires produits par TDM asbl.
Réalisation : Héléna de Bauw et Victoria Ren
Écriture : Héléna de Bauw
Image : Valentine Penders
Montage : Victoria Ren
Production : Jeanne Henrion
Un film de TDM asbl en coconstruction avec l’asbl Educ’Actions & Dignité.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Rencontre avec Anne-Gaëlle Huon : Le Rossignol, éd. Albin MichelA portée de mots
https://www.rtbf.be/article/rencontre-avec-anne-gaelle-huon-le-rossignol-ed-albin-michel-11408993
Le 28 juillet à 17 h 
L’enfance est faite de promesses qu’on passe une vie à trahir. 

1994, un village de la baie de Somme. Tony a dix ans et un rêve plus grand que lui : remporter le concours du meilleur imitateur d’oiseaux. Inlassablement, il s’entraîne pour oublier le silence de son père, de leur maison, de leur famille qui n’en est plus vraiment une. Mais l’arrivée de Louis, un petit Parisien, va bousculer ses projets. D’autant que le garçon développe un don inattendu…
Que reste-t-il de nos rêves à l’âge adulte ? Peut-on rester fidèle à l’enfant qu’on a été ?
Dans le somptueux décor de la baie de Somme, Anne-Gaëlle Huon nous emmène à la rencontre de personnages inoubliables, et convoque l’enfance, ses promesses et ses secrets.
Anne-Gaëlle Huon est romancière et scénariste. Ses romans, parmi lesquels Les Demoiselles (Prix des Lecteurs Culture Presse, Prix des Lecteurs U du Livre de Poche, Grand Prix de l’Inner Wheel), sont plébiscités par plus d’un million de lecteurs et traduits dans plusieurs pays.
https://www.albin-michel.fr/le-rossignol-9782226494276
Programmation musicale, avec la complicité d'Anne-Gaëlle Huon : 
- Chants d’oiseau.  enregistrés par Dominique Bouvier et Georges Sandri. .
Zaho de  SAGAZAN  - La symphonie des éclairs.
Olivier  MESSIAEN  - La chouette hulotte, l’alouette Lulu (Catalogue d’oiseaux) . Austbo Hakan . Naxos 55353234.
Alain   SOUCHON - . Bonjour Tristesse.
Joseph  HAYDN  - Un extrait du Quatuor à cordes en ré majeur dit "l'Alouette". Quatuor Hagen.  DG 423622.
Maurice  RAVEL -  Le lever du jour et pantomime extraits de Daphnis et Chloé. L'Orchestre philharmonique de New York sous la direction de Pierre Boulez. Sony 45842.
Alexander  LIEBERMANN -  Quaraça .
Jean-Louis  AUBER  - Alter ego.
Production et présentation : Axelle THIRY
Réalisation : Hélène BOURGOIS
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Guillaume De Tonquédec se transforme en fermier prêt à tout pour faire le buzz dans "Roxane"Cinéma
https://www.rtbf.be/article/guillaume-de-tonquedec-se-transforme-en-fermier-pret-a-tout-pour-faire-le-buzz-dans-roxane-11408955
Dans cette comédie hilarante, Guillaume de Tonquédec joue le rôle de Raymond, un fermier prêt à tout pour sauver sa petite exploitation… et sa précieuse poule Roxane.
Dans Roxane, Guillaume de Tonquédec interprète Raymond, un petit producteur d’œufs bio en centre Bretagne. Raymond se distingue des autres fermiers par une particularité unique : il déclame des tirades de Cyrano de Bergerac à ses poules pour les rendre heureuses. Cependant, sa petite exploitation est menacée par la pression et les prix imbattables des grands concurrents industriels. Face à cette situation désespérée, Raymond concocte un plan audacieux pour faire le buzz sur Internet et ainsi tenter de sauver sa ferme, sa famille et son couple.
Pour interpréter au mieux son rôle, la réalisatrice Mélanie Auffret a envoyé Guillaume De Tonquédec en immersion à la ferme. Pendant plusieurs jours, l’acteur de Place des Victoires a effectué un stage agricole, principalement consacré à la récolte des œufs, tout en côtoyant des agriculteurs. Mélanie Auffret explique à AlloCiné :
C’est à ce moment-là que j’ai retrouvé chez lui les personnes que je côtoyais pendant toute mon enfance et mon adolescence. C’est-à-dire quelqu’un d’authentique.
Pour rendre son personnage encore plus crédible, Guillaume De Tonquédec n’a pas seulement suivi un stage à la ferme. Comme beaucoup d’acteurs, l’époux de Christèle Marchal a dû subir quelques transformations physiques pour interpréter son personnage. Mélanie Auffret raconte : "Par ailleurs, je lui ai demandé de prendre quelques kilos et de garder les cheveux un peu longs. Après quoi nous lui avons mis les sourcils en bataille et, pour la première fois, il s’est laissé pousser la moustache ainsi qu’une barbe de trois jours, un peu négligée. Cette moustache fonctionne bien car, en effet, ça lui donne un nouveau visage. Je voulais aussi qu’il ait la peau burinée de ceux qui travaillent dehors et la maquilleuse a peint des petits vaisseaux éclatés sur ses joues. C’est tous ces petits détails qui ont fait naître Raymond Leroux et qui ont permis à Guillaume de s’approprier son personnage."
Guillaume De Tonquédec ajoute : "mes ongles devaient être sales et on a un peu bruni mes mains pour montrer qu’elles avaient souvent pris le soleil et travaillé la terre."
Redécouvrez Roxane, une comédie hilarante avec Guillaume De Tonquédec, dans votre séance VIP de ce lundi 29 juillet à 20h20 sur La Une et sur Auvio.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Crash d'avion au Népal : 18 morts, le pilote est le seul survivantAsie
https://www.rtbf.be/article/nepal-un-avion-avec-19-personnes-a-bord-s-ecrase-lors-du-decollage-11408916
Un avion de ligne transportant 19 personnes s'est écrasé au décollage jeudi à Katmandou, faisant 18 morts et un seul survivant, le pilote, qui a pu être secouru,  a indiqué à l'AFP la police de la capitale népalaise. 
Le Népal a connu, au cours des dernières décennies, de nombreux accidents mortels d'avions et d'hélicoptères
Le vol de Saurya Airlines transportait deux membres d'équipage et 17 membres du personnel de la compagnie népalaise pour un vol d'essai, a déclaré à l'AFP le porte-parole de la police népalaise, Dan Bahadur Karki.
"Le pilote a été secouru et est pris en charge" pour être soigné, a-t-il précisé. Au total "18 corps ont été retrouvés, dont celui d'un étranger", a déclaré ce porte-parole, précisant qu'ils allaient être autopsiés. , 
Il s'agissait d'un vol effectué à des fins techniques ou de maintenance, a indiqué à l'AFP Gyanendra Bhul, de l'Autorité de l'aviation civile du Népal. Aucun des représentants des autorités n'était en mesure de confirmer la nationalité du seul étranger à bord.  
L'avion s'est écrasé vers 11h15 (05h30 GMT), a indiqué l'armée. L'équipe d'intervention rapide de l'armée participe aux opérations de sauvetage.
Selon le portail d'information Khabarhub, l'avion a pris feu après un dérapage sur la piste de décollage. L'appareil devait emprunter la route aérienne la plus fréquentée du Népal, entre Katmandou et Pokhara.
Le transport aérien a connu un essor au Népal, pour le transit entre les zones difficiles d'accès notamment des randonneurs et grimpeurs étrangers. Mais il est handicapé par un manque de sécurité dû à une formation et à une maintenance insuffisantes. L'Union européenne a interdit son espace aérien à tous les transporteurs népalais pour des raisons de sécurité.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Grand Prix de F1 de Belgique : le palmarès, les vidéosFormule 1
https://www.rtbf.be/article/grand-prix-de-f1-de-belgique-le-palmares-les-videos-10551599
RTBF.be/sport vous propose de consulter le palmarès du Grand Prix de Formule 1 de Belgique. Retrouvez également les articles et les vidéos des différentes éditions.
>> Retrouvez ici l'histoire du Circuit de Spa-Francorchamps
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le Danemark dit attendre une demande d'extradition de Paul Watson, fondateur de Sea Shepherd, pour décider de son sortMonde
https://www.rtbf.be/article/le-danemark-dit-attendre-une-demande-d-extradition-de-paul-watson-fondateur-de-sea-shepherd-pour-decider-de-son-sort-11408978
Le Danemark attend la demande d'extradition du Japon pour se prononcer sur le sort du militant anti-chasse à la baleine Paul Watson, arrêté dimanche au Groenland, a indiqué mercredi le ministère danois de la Justice.
Visé par un mandat d'arrêt international émis par le Japon, Paul Watson a été arrêté dimanche au Groenland, territoire autonome danois, et placé en détention jusqu'au 15 août.  "L'extradition du Groenland en vue de poursuites judiciaires dans d'autres pays ne peut avoir lieu qu'à la suite d'une demande d'extradition émanant du pays qui a émis le mandat d'arrêt", a indiqué le ministère dans un message à l'AFP.
"Le ministère de la Justice attend maintenant une demande formelle d'extradition de la part des autorités japonaises. Cette demande d'extradition doit être présentée au plus tard 30 jours après l'arrestation", a-t-il ajouté. La décision concernant son extradition sera ensuite prise par le ministère danois de la Justice.
Le militant américano-canadien, fondateur de l'ONG Sea Sheperd, 73 ans, avait été appréhendé sur son navire qui venait d'accoster dimanche à Nuuk, capitale du Groenland, pour se ravitailler en carburant en vue d'"intercepter" le nouveau navire-usine baleinier du Japon dans le Pacifique Nord, a indiqué la Fondation du capitaine Paul Watson (CPWF). Le Japon est, avec la Norvège et l'Islande, l'un des trois derniers pays au monde qui pratique encore la chasse commerciale à la baleine. Paul Watson a été arrêté sur la base d'une notice rouge d'Interpol pour d'anciennes actions dans l'Antarctique. M. Watson était recherché par le Japon pour avoir causé des dommages et des blessures lors d'incidents survenus dans l'océan Antarctique en 2010 à l'encontre d'un navire baleinier japonais.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

F1 Belgique 1998 : crash effroyable au départ, Schumacher veut se battre avec CoulthardFormule 1
https://www.rtbf.be/article/f1-belgique-1998-crash-effroyable-au-depart-schumacher-veut-se-battre-avec-coulthard-10567962
La Formule 1 fait escale en Belgique, sur le circuit de Spa-Francorchamps, ce week-end. Un tracé qui n'a certainement pas oublié cette course incroyable en 1998, il y a 25 ans, où 14 bolides étaient impliqués dans un crash impressionnant au départ.
30 août 1998. Il ne cesse de pleuvoir sur la piste belge. Les pilotes McLaren-Mercedes, Mika Hakkinen devant David Coulthard, s'élancent de la première ligne pour le Grand Prix de Belgique de F1. Quelques mètres seulement après le départ, Coulthard perd le contrôle de son bolide, après le passage de la Source, et crée le KO total. 14 bolides sont impliqués : c’est le plus gros carambolage de l’histoire de la Formule 1. Les images font froid dans le dos, mais aucun pilote n'est physiquement touché.
>>>> LIRE AUSSI : Grand Prix de F1 de Belgique : Le palmarès, les vidéos
Plusieurs pilotes peuvent repartir avec le mulet, la voiture de réserve, et un nouveau départ est donné quelques minutes plus tard. Alors que Hakkinen doit rapidement abandonner, Michael Schumacher, au volant de sa Ferrari, colle au train de Damon Hill, auteur du meilleur envol sur sa Jordan à l'extinction des feux rouges. L'Allemand chasse le Britannique et le déborde dans Blanchimont durant le huitième tour.
La pluie redouble d'intensité tandis que les pilotes filent tour à tour dans la voie des stands. Schumacher, toujours leader, manque de s'accrocher avec Pedro Diniz (Arrows). La catastrophe survient toutefois pour l'Allemand quelques tours plus tard. Relégué à un tour, Coulthard ralentit pour laisser passer celui qui occupe le premier rang. La visibilité est minime et Schumacher ne voit pas la manoeuvre de décélération de l'Ecossais. Il le percute et doit abandonner ! Furieux, il ira dire sa façon de penser à Coulthard dans la pitlane. L'Allemand veut en venir aux mains, son entourage l'en empêche.
Sur la piste, Eddie Irvine, sur l'autre Ferrari, part à la faute et laisse l'écurie Jordan réaliser un doublé inattendu et inédit au terme des 44 tours de course. Hill s'impose devant Ralf Schumacher et Jean Alesi (Sauber) après un scénario tout simplement incroyable.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le Festival de Stavelot, la musique de chambre source d’intimitéChroniques de la matinale
https://www.rtbf.be/article/le-festival-de-stavelot-la-musique-de-chambre-source-d-intimite-11408928
Le 67e Festival de Stavelot se déploie du 30 juillet au 14 août. Cette année encore, concerts, conférences et masterclasses mettent à l’honneur le répertoire de la musique de chambre à l’Abbaye de Stavelot et en l’Eglise Saint-Sébastien.
Depuis ses débuts, le Festival de Stavelot explore le répertoire de la musique de chambre. Les concerts sont proposés en soirée à 20h - dans des rendez-vous dédoublés - et en matinée à 11h. Le festival se déploie au cœur de la cité des Blancs Moussis dans les bâtiments restaurés de l’Ancienne Abbaye et dans l’acoustique de l’Eglise Saint-Sébastien.
Le mot Nature est au programme. Le Festival de Stavelot décline à sa manière le thème des Natures en musique, thématique abordée par l’ensemble des Festival de Wallonie en 2024. Parmi les compositeurs à l’honneur, le Festival de Stavelot n’a pas oublié le centenaire de la disparition de Gabriel Fauré.
Le pianiste Louis Lortie et le Quatuor Modigliani ouvrent le festival les mardi 30 et mercredi 31 juillet à 20h avec un concert hommage à Gabriel Fauré. Le deuxième quintette pour piano de Fauré est au programme tout comme le septième quatuor de Beethoven, (une œuvre inédite à Stavelot) mais le concert d’ouverture nous permet de découvrir une très jeune compositrice. Elise Bertrand à 23 ans. Lui e Loro, son premier quatuor est au programme. L’œuvre débute dans les profondeurs et va vers la lumière.
Suzanne Micha, la présidente du Festival de Stavelot, évoque l’esprit du festival. A Stavelot, la musique de chambre favorise les rencontres et génère du lien.
Suzanne Micha au micro de François Caudron
Le Festival de Stavelot du 30 juillet au 14 août à Stavelot.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Elon Musk dément avoir promis de verser des dons mensuels de 45 millions pour la campagne de Donald TrumpÉlection américaine 2024
https://www.rtbf.be/article/elon-musk-dement-avoir-promis-de-verser-des-dons-mensuels-de-45-millions-pour-la-campagne-de-donald-trump-11408926
Le milliardaire américain Elon Musk a démenti sur X (ex-Twitter) le fait qu'il allait réaliser des dons mensuels de 45 millions de dollars à un comité d'action politique (PAC) destiné à soutenir la campagne présidentielle du républicain Donald Trump. Il confirme toutefois faire "quelques dons", mais "à un niveau beaucoup plus bas" que ce qui avait été rapporté, a indiqué l'agence de presse Bloomberg.
"Les républicains sont majoritairement, mais pas entièrement, du côté du mérite et de la liberté", a déclaré le dirigeant de la société automobile Tesla et de la société spatiale SpaceX.
Au début du mois, le journal américain The Wall Street Journal rapportait qu'Elon Musk avait promis de verser 45 millions de dollars par mois au comité d'action. Ce dernier avait été créé à la fin du mois de mai, selon les documents de la Commission électorale fédérale. Il s'agit d'un "super PAC", un comité d'action politique qui n'est pas directement lié à une campagne. Il ne peut donc légalement pas financer directement un candidat, mais peut mettre en place des actions de soutien, telles que des campagnes publicitaires.
Sur X, Elon Musk a réagi aux propos tenus dans les médias américains concernant ces versements. "C'est ridicule", a-t-il écrit dans un commentaire. "Je fais des dons à l'America PAC, mais à un niveau beaucoup plus bas." Dans une interview donnée mardi, le milliardaire avait également démenti l'information du Wall Street Journal. M. Musk ne figure pas sur la première liste des donateurs qui a été publiée. Selon le New York Times, l'America PAC a toutefois déjà reçu le soutien de certains amis et alliés d'Elon Musk liés au secteur de la technologie.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La recette de la confiture de l’été : à vos fraises, prêts, équeutez !Bientôt à table
https://www.rtbf.be/article/la-recette-de-la-confiture-de-l-ete-a-vos-fraises-prets-equeutez-11408919
L’été comme une invitation à mettre les bons fruits en pots ! Voici un grand classique du répertoire : la confiture à la fraise. Profitons-en, les belges sont de sorties. Alors, à vos pots et bassines et en cuisine !
Pour 6 à 7 pots (préalablement stérilisés)
1 kg de fraises (poids après équeutage) donc prévoyez un peu plus lors de l’achat.
800 g de sucre
Le jus d’1/2 petit citron jaune et le petit plus : quelques zestes de citron vert non traité
Notez que si l’aventure des confitures maison vous tente, un petit investissement dans une bassine en cuivre sera idéal. Elle permet en effet une conduction homogène de la chaleur. Cet achat vous servira toute la vie, pensez-y !
Le 1er jour :
Rincez rapidement les fraises à l’eau fraîche. Les sécher dans un essuie. Équeutez-les et coupez tous les fruits en 2.
Mélangez les fruits, le sucre, le jus de citron (et les zestes du citron vert, en option) dans un saladier et couvrir d’un film alimentaire.
Réfrigérez toute une nuit. Etape qui va permettre un premier confisage avec le sucre.
Le 2ème jour :
Versez la préparation dans la bassine à confiture en cuivre et portez au frémissement en mélangeant délicatement.
Versez cette cuisson dans un saladier, couvrir de film alimentaire et réfrigérez toute une nuit. Encore du confisage, la texture de votre confiture n’en sera que meilleure !
Le 3ème jour :
Versez cette cuisson dans une passoire. Réservez les fruits macérés et recueillir le sirop dans la bassine à confiture.
Portez le sirop à ébullition et écumez soigneusement (il s’agit d’enlever la mousse qui apparaît à la surface). Le sirop va se concentrer à 105° au thermomètre (de visu vous l’observerez, le sirop va prendre de la consistance).
Ajoutez alors les fruits (qui garderont un peu de texture) et portez à nouveau à ébullition.
Écumez et redonnez un bouillon de 5 minutes environ en remuant délicatement.
Les fruits seront alors translucides et confits. Vérifiez la consistance de la confiture en déposant quelques gouttes sur une petite assiette froide : elle doit légèrement gélifier. Ôtez alors la bassine du feu, mettre aussitôt en pots. Attention : vos pots seront préalablement stérilisés en les plongeant dans de l’eau bouillante et en les laissant égoutter sur un essuie propre. L’hygiène doit être irréprochable pour une bonne conservation. Fermez ensuite les couvercles à vis et mettre les pots à l’envers.
Notez aussi qu’en cas de pots avec des joints, ceux-ci devront être neufs ou non abîmés.
Admirez le travail, il n’y a plus qu’à déguster cette merveille toute l’année !
A conserver dans un endroit à l’abri de la lumière.
Notez que vous pouvez oser les combos originaux : avec de petites tomates cerise par exemple, cela fonctionne très bien.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

"Nina Simone dans tous ses éclats", un podcast autour d'une artiste magistrale en quête d’absolu et de libertéLes podcasts de Musiq3
https://www.rtbf.be/article/nina-simone-dans-tous-ses-eclats-votre-nouveau-feuilleton-inedit-de-l-ete-11220740
En 2023, nous commémorions les 20 ans de la disparition l’une des plus grandes voix du jazz. En huit épisodes de 30 minutes, Hélène Van Loo vous propose de suivre le parcours de cette femme extraordinaire, qui rêvait d’une carrière de pianiste classique mais qui fut arrêtée dans son ascension par la couleur de sa peau.  
Retrouvez tous les épisodes du feuilleton sur Auvio.
Destin romanesque de l’une des plus grands artistes populaires du XXe siècle. Une pianiste classique tout d'abord. Un touché de piano lourd comme l’est son âme. Une voix de femme avec la profondeur de celle d’un baryton. Une voix puissante, mélancolique et mystique qui invente un langage unique entre blues, jazz, soul, folk, classique et gospel. Et puis, et surtout...Une voix politique.
Une artiste magistrale en quête d’absolu et de liberté.
Disponible sur Auvio en intégralité.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Quelles sont les chansons belges les plus écoutées à l'étranger selon Spotify ?Musique
https://www.rtbf.be/article/quelles-sont-les-chansons-belges-les-plus-ecoutees-a-l-etranger-selon-spotify-11408963
La plateforme suédoise de streaming a dévoilé la liste des artistes belges les plus populaires hors de nos frontières. 
Parmi eux, on retrouve Lost Frequencies. Selon Spotify, "le premier artiste belge à avoir atteint le milliard de streams sur Spotify est celui qui a détenu le titre de chanson la plus streamée par un artiste belge deux années de suite (en 2022 et 2023) avec Where Are You Now." La collaboration de Lost Frequencies avec David Kushner, In My Bones, est également le titre belge le plus exporté, comme on peut le voir dans le top 25 disponible ci-dessous. "Avec plus de 24 millions de streams sur Spotify, la chanson est particulièrement bien accueillie en Pologne, aux États-Unis, en Allemagne, aux Pays-Bas et, bien sûr, en Belgique."
En deuxième position, on retrouve Dimitri Vegas & Like Mike, avec leur reprise de Mockingbird d'Eminem, en collaboration avec Tiësto et Gabry Ponte. 
La troisième place revient à Green Montana et SDM avec Barcelona92. 
Mustii prend la quatrième place avec Before the Party’s Over, la contribution belge au Concours Eurovision de la chanson de cette année à Malmö.
Enfin, toujours selon Spotify, les artistes féminines les mieux classées sont Amelie Lens et Charlotte de Witte, qui représentent la popularité de la scène techno belge dans la liste. Quant au rap/hip-hop, citons Hamza, qui se classe 8e au classement, et qui détient le record du titre belge le plus joué en France en 2023 avec Nocif.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

"Etre immigré c'est avoir deux pays et en même temps ne pas avoir de pays" : Nora Balil témoigne aux côtés d'Anne-Laure MacqLa Une
https://www.rtbf.be/article/etre-immigre-c-est-avoir-deux-pays-et-en-meme-temps-ne-pas-avoir-de-pays-nora-balil-temoigne-aux-cotes-d-anne-laure-macq-11405508
La RTBF fête cette année les 60 ans de coopération avec le Maroc. A cette occasion, Anne-Laure Macq reçoit les confidences de Nora Balil : "J'ai appris à être invisible".
L'immigration, Nora l'a vécue de plusieurs façons mais quand on est immigré de toute façon on ne peut pas choisir, on a deux pays et on n'en a aucun. 
Petite, j'étais dans une école colorée, pleine d'origines, je n'ai pas vécu trop la différence. Mais à l'adolescence, j'ai vécu beaucoup de racisme. J'ai senti quelque chose en moi qui se fissurait
Nora Balil est poétesse, slameuse, conteuse et chanteuse. Elle est l'une des plus grandes figures des arts de la parole et de la scène d'origine marocaine.
C'était un événement important de pouvoir partager ma poésie dans le pays de mes parents, mes grands parents et de mes ancêtres
De formation pédagogue, elle a enseigné les sciences humaines pendant des années avant de se consacrer pleinement à sa passion pour l'art à 40 ans. Aujourd'hui, Nora partage son amour de la déclamation, de l'éloquence, du théâtre et des contes avec le public, aussi bien en Belgique qu'à l'international, notamment au Maroc. Elle est l'auteure de deux livres de poésie, "Ventre étoilé" et "Assise sur un banc", publiés aux éditions Antidote.
Nora est également une femme de terrain et une féministe engagée. Elle utilise son art pour promouvoir la liberté et l'émancipation des femmes, espérant ouvrir de nouveaux horizons pour elles.
Soyez au rendez-vous de nos autres rencontres, chaque jour avant le Journal Télévisé de 19h30, en télévision, et tout au long de ces célébrations sur la page de l’émission sur Auvio.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

AC/DC : des vidéos professionnelles du concert à Bratislava pour vous donner un avant-goût du live en BelgiqueJournal du Rock
https://www.rtbf.be/article/ac-dc-des-videos-professionnelles-du-concert-a-bratislava-pour-vous-donner-un-avant-gout-du-live-en-belgique-11408940
Le vendredi 9 août, la tournée "POWER UP" s’arrêtera sur la plaine de Dessel. Vous êtes impatients ? Voici de quoi tenir jusque-là !
Voici une vidéo pro du groupe qui interprétait "If You Want Blood (You’ve Got It)" lors de son concert au Old Airport Vajnory à Bratislava, en Slovaquie ce 21 juillet :
Nommée d’après leur dernier album qui s’est classé en tête des ventes dans 21 pays, la ‘POWER UP’tour amène AC/DC en Europe l’été pour 21 concerts. Le vendredi 9 août, la tournée "POWER UP" s’arrêtera au Parc du Festival Stenehei à Dessel.
Le tout premier concert d’AC/DC a eu lieu le 31 décembre 1973 au Chequers Nightclub de Sidney, en Australie. Aujourd’hui, AC/DC est l’un des groupes de rock les plus influents de l’histoire. "Back In Black" est l’album le plus vendu de tous les temps par un groupe. Il s’est vendu à plus de 50 millions d’exemplaires. En 2003, AC/DC a été intronisé au Rock and Roll Hall of Fame. Dans son pays d’origine, l’Australie, le groupe a rejoint le Music Victoria Awards Hall of Fame. AC/DC joue à guichets fermés dans des stades sur tous les continents, continue de vendre des millions d’albums et génère des milliards de streams. Par-dessus tout, AC/DC continue de plaire à une légion de fans toujours croissante, toutes générations confondues.
AC/DC – le guitariste soliste Angus Young, le chanteur Brian Johnson, Stevie Young à la guitare rythmique, le batteur Matt Laug et un nouveau bassiste qui reprend le flambeau de Cliff Williams, Chris Chaney – célèbre son 50e anniversaire en tant que plus grand groupe de rock n roll au monde.
Le groupe a déjà mis le feu à plusieurs stades européens, comme à Munich ou encore à Wembley, plus récemment. Les images et les setlists de ces shows sont à voir ici.
En première partie, c’est le groupe The Pretty Reckless qui assurera le show en Belgique, en espérant que Taylor Momsen aura terminé son traitement contre la rage, après avoir été mordue par une chauve-souris, pendant un concert.
 
AC/DC a franchi une nouvelle étape ce mois-ci en obtenant son premier single certifié Diamant aux États-Unis avec "Thunderstruck".
La chanson a reçu cet honneur via la RIAA après avoir été écoulée à 10 millions d'"unités", ce qui inclut désormais les ventes physiques et le streaming. A noter que "Thunderstruck" n’avait obtenu aucune certification jusqu’à présent, la RIAA lui ayant décerné simultanément les certifications Or (pour un demi-million d’unités), Platine (un million) et Diamant.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le Cactus : Gaëtan Delferière réagit au retrait de Joe Biden des élections américainesHumour
https://www.rtbf.be/article/le-cactus-gaetan-delferiere-reagit-au-retrait-de-joe-biden-des-elections-americaines-11403727
C’est officiel, Joe Biden a annoncé qu’il décidait de se retirer des élections américaines. Dans le Cactus du 8/9, Gaëtan Delferière revient sur cette nouvelle qui a secoué le monde entier.
Pendant sa présidence, il a passé son temps à répondre à côté de la plaque et à tomber dans les escaliers d’Air Force One. Quelqu’un qui ne se souvient plus qu’un escalier a des marches ne devrait pas posséder les codes nucléaires chez lui. Ce n’est même pas quelqu’un qui devrait posséder plus d’un étage chez lui.
Depuis son retrait, la vice-présidente Kamala Harris est présentée comme la principale candidate pour le remplacer. Mais c’est un cadeau empoisonné de la part de Joe Biden : on sait depuis Blanche Neige que lorsqu’une vieille personne essaie de vous donner quelque chose, il faut refuser.
Biden est tellement désorienté qu’il croit que c’est lui qui va chanter à l’ouverture des JO.
Pour plus de grands moments d’humour, suivez Le Cactus tous les matins à 8h15 du lundi au vendredi dans Le 8/9 en radio sur VivaCité, en télé sur la Une et en replay sur Auvio.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO Paris 2024 : le programme et les résultats des Belges au jour le jourJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/paris-2024-le-programme-et-le-resultat-des-belges-au-jour-le-jour-11406405
164 Belges participent cette année aux Jeux olympiques de Paris qui se déroulent du 26 juillet au 11 août 2024. Au jour le jour, découvrez le programme de chaque Belge inscrit dans sa discipline. Vous pouvez utiliser notre moteur de recherche pour rechercher un sportif pour voir les jours où il sera en lice. Vous pouvez également taper un sport pour voir le programme de tous les Belges inscrits dans cette discipline.
Pour vivre à 100% ces jeux de Paris 2024, consultez également le programme des compétitions diffusées sur les antennes de la RTBF, tous les résultats de ces jeux, le tableau des médailles, et retrouvez toutes les vidéos sur Auvio.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Sang Hoon Degeimbre, chef étoilé : "Mon métier est tellement riche aujourd'hui que l’on parle de société et de politique"Cuisine
https://www.rtbf.be/article/sang-hoon-degeimbre-chef-etoile-mon-metier-est-tellement-riche-aujourd-hui-que-l-on-parle-de-societe-et-de-politique-11406873
Sang Hoon Degeimbre, deux étoiles au Michelin, était un autodidacte surdoué lorsqu’il a ouvert son premier restaurant L’air du temps en 1997. Grâce à sa grande force de travail et sa curiosité insatiable, ce chef étoilé devenu aussi chef d’entreprise déploie aujourd’hui sa cuisine : le San Sablon, le Vertige ou le petit dernier, Anju, qui met à l’honneur la cuisine coréenne, celle de son pays d’origine puisqu’il y est né avant d’être adopté en Belgique à l’âge de cinq ans. Avec sensibilité, il dévoile un peu de son jardin secret dans Les Petits Papiers sur La Première.
Emouvoir, c’est la destination de chaque cuisinier et de chaque restaurateur.
Sang Hoon Degeimbre analyse l’émotion que provoque la cuisine comme étant "un lien émotionnel avec du vécu, avec son enfance, avec une situation de la vie".
Pour créer sa cuisine émotion, en tant qu’autodidacte, il s’est tourné vers les fondements que sont la physique et la chimie. "A partir de cette structure, de ce squelette, vous devez lui donner des muscles. Et pour moi, ce sont tous les enseignements et les traditions qui ont été perpétués à travers les âges comme Escoffier, Gringoire et Saulnier".
Un équilibre entre tradition et cuisine moléculaire qui ont fait le succès de L’air du temps, une étoile au Michelin en 1999 et une seconde en 2008.
Pour ce chef, l’émotion est aussi celle de regarder les yeux des gens quand ils mangent "et pas seulement quand ils mangent mais aussi quand ils viennent chez nous".
Son plaisir est de donner à sa clientèle une expérience globale. Une immersion menée par des catalyseurs, tel le fait "de manger face à notre jardin de cinq hectares. Ils comprennent beaucoup mieux le pourquoi des choses dans l’assiette, une histoire qu’on leur raconte, une texture, une matière. Tout ça contribue énormément à l’émotion".
Une part de terroir belge et une cuisine coréenne qu’il a aujourd’hui intégrée, font de Sang Hoon Degeimbre comme il le dit lui-même "une personnalité sous forme de singularité plurielle".
Pour preuve, alors qu’il ravit les palais dans ses restaurants gastronomiques, il est, et c’est pour le moins inattendu, accro aux chips et à la texture qui croque. "Maintenant ça va un peu mieux" avoue-t-il.
Observer est le second Petit Papier pioché par Sang Hoon Degeimbre, un verbe qui évoque la curiosité et l’envie d’apprendre sans influences, de façon personnelle. "Il s’agit pour moi de la première façon d’apprendre".
De nature introvertie et réservée, il a pu développer des qualités de fin observateur qu’il met au service du management de ses équipes. "Dans le langage corporel, on voit beaucoup de choses. On voit quand les gens vont bien ou pas".
80 personnes travaillent au sein de ses quatre restaurants, qu’il ferme de temps à autre avec pour objectif de laisser aux équipes une part de temps pour eux. Fort de 27 ans de carrière et de ses restaurants qui fonctionnent bien, il est passé progressivement de 10 services par semaine à cinq actuellement. "Mais il faut, en tant que chef d’entreprise, trouver la bonne balance entre la rentabilité et le bien-être au travail".
Lui-même, qui travaillait parfois jusqu’à 90 heures par semaine sans compter, a envie d’être un peu plus avec sa famille ou d’avoir un peu plus de liens sociaux, plutôt que de passer la plupart de mon temps au travail.
Son métier qui lui offre aussi l’opportunité de voyages enrichissants et plein de sens. "Je reviens de Corée. On part à Bangkok au mois de septembre, plus tard Istanbul […] Aujourd’hui mon métier est tellement riche que l’on ne parle pas que de travail, on parle de société, de politique aussi, parce que malgré tout, notre métier s’engage de plus en plus. On le voit dans l’influence que l’on peut avoir dans la manière dont on soutient la durabilité, le crudivorisme, l’usage et le non-usage de certains produits" explique Sang Hoon Degeimbre.
En 2021, une étoile verte lui a été décernée qui récompense la gastronomie durable de ce chef wallon, pionnier du circuit court.
► Retrouvez l’intégralité de cette interview dans le podcast des Petits papiers sur Auvio, dans le player ci-dessous, et ce 24 juillet à 19 heures sur La Première.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Il y aura bien des taxis volants à Paris : le Conseil d'Etat donne son feu vert à l'expérimentationJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/il-y-aura-bien-des-taxis-volants-a-paris-le-conseil-d-etat-donne-son-feu-vert-a-l-experimentation-11409040
Le Conseil d’État, le juge administratif suprême en France, a donné son feu vert mercredi à l'expérimentation de taxis volants électriques pendant les Jeux olympiques et paralympiques de Paris (26 juillet - 8 septembre), autorisée par le gouvernement mais contestée par la mairie.
La décision du Conseil d’État est une mesure d'urgence, donc provisoire, en attendant une audience au fond qui devrait intervenir à l'automne.
Le ministère des Transports avait autorisé début juillet la création d'une "hélistation" - une plateforme permettant le décollage et l'atterrissage de ces taxis volants - sur la Seine, dans l'est de la capitale, et son "ouverture à la circulation aérienne publique".
La mairie avait aussitôt annoncé un recours en justice. Ce projet a suscité l'hostilité des élus municipaux de Paris, de la majorité comme de l'opposition, qui ont décrié une "aberration écologique".
Selon l'arrêté publié au Journal officiel le 9 juillet, après plusieurs mois d'attente, l'exploitation de la plateforme flottante prendra fin le "31 décembre 2024 au plus tard", compte tenu du "caractère expérimental" du projet porté par le groupe Aéroports de Paris (ADP).
Le but est de profiter des JO pour démontrer la faisabilité d'un nouveau mode de transport en zone urbaine dense, en faisant circuler ces appareils à décollage et atterrissage vertical (VTOL en anglais) sur trois lignes? dont l'une reliant l'héliport d'Issy-les-Moulineaux, au sud de Paris à la barge sur la Seine.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

XDRS - Festival Crossroads 2024: le rendez-vous incontournable des amateurs de musique électronique revientConcours
https://www.rtbf.be/article/xdrs-festival-crossroads-2024-le-rendez-vous-incontournable-des-amateurs-de-musique-electronique-revient-11408528
Le festival XRDS revient le samedi 17 août et le dimanche 18 août sous les ponts emblématiques de Bruxelles.
Après le retour triomphal du Festival XRDS au Parc des Étangs en 2023, le festival est ravi d'annoncer la poursuite de son histoire Crossroads en 2024 avec une programmation pointue qui comblera les fans de musique électronique. Le festival, organisé par le Fuse, mythique club techno bruxellois, accueillera pas moins de 47 artistes électroniques célèbres et émergents de Belgique et d'ailleurs le samedi 17 août et le dimanche 18 août 2024.
XRDS – Crossroads est reconnu comme l'un des festivals les plus atypiques et intimistes de la scène underground belge et internationale. Sa localisation unique sous les ponts du viaduc emblématique d'Anderlecht à Bruxelles contribue également à sa notoriété.
La programmation complète du festival est prête à embraser le cœur de tous les amateurs de techno et de house, avec des artistes de renom comme SPFDJ, Mama Snake b2b DJ Spit, Blawan, Nene H b2b BASHKKA et Assailants (Ben Sims & Truncate). L’objectif du festival est la mise en valeur d’une diversité de talents en privilégiant l'inclusivité, avec des artistes tels que Sara Dziri, Cormac ou encore Timmerman.
Le festival réserve quelques moments forts: l’immanquable tout premier set b2b de Ben Klock et MARRØN, la performance intense du créateur de label KAOS, Héctor Oaks, et la très attendue collaboration de Marie Montexier et Ogazón. De plus, les résidents du Fuse sont également à l'affiche, tels qu'Altinbas ou Phara en b2b avec Fadi Mohem, tandis que le talentueux Spray proposera, pour la première fois en Belgique, une performance live exclusive.
L'édition 2024 continuera d'évoluer en affinant l'expérience, en intégrant les retours du public et en améliorant le festival grâce aux enseignements tirés des années précédentes. Dans nos efforts continus pour améliorer l'expérience du public, nous optimisons la disposition du site du Parc des Étangs. La scène Outskirts sera déplacée, la scène du Viaduct subira une refonte complète et une expansion.
En outre, plus de bars seront ajoutés, la gestion du flux à l’entrée sera améliorée, des installations sanitaires seront plus modernes et plus nombreuses, et de l'eau gratuite sera mise à disposition via des fontaines à eau. L'événement promet de ravir les participants , nouveaux ou habitués.
Cerise sur le gâteau, des after-parties auront lieu au Fuse les deux soirs du festival avec 11 noms supplémentaires, permettant aux festivaliers de finir leurs soirées en beauté avec une programmation alléchante incluant entre autres, Beste Hira, Sonhan b2b Souleiman, et le résident du Fuse Hadone.
Pour les passionnés de house et de techno du monde entier, XRDS est un événement incontournable de la saison, avec son cachet sans précédent sous les ponts d’Anderlecht. Il est temps de réserver sa place! Les deux premières vagues sont sold out et la dernière vague est maintenant en vente.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Une étude révèle des similitudes entre la communication des chimpanzés et les conversations humainesBiodiversité
https://www.rtbf.be/article/une-etude-revele-des-similitudes-entre-la-communication-des-chimpanzes-et-les-conversations-humaines-11408896
On a longtemps pensé que le langage était le monopole des êtres humains. Mais les recherches en éthologie montrent que les animaux sont tout à fait capables de communiquer entre eux. Certaines espèces comme les chimpanzés ont même un système de communication très sophistiqué, qui n’est pas sans rappeler le nôtre.
Une équipe de recherche internationale a étudié les conversations de 252 chimpanzés sauvages vivant dans cinq communautés en Afrique de l’Est. Elle a examiné, au total, 8559 gestes effectués par ces grands singes dans leur milieu naturel. Les chercheurs ont prêté une attention particulière à la manière dont les chimpanzés communiquent de façon non verbale. 
Car il s’avère que les singes ont une bien plus grande flexibilité dans leurs gestes que dans leurs vocalisations. Ils possèdent un répertoire gestuel très élaboré dont ils se servent pour transmettre un message à un ou plusieurs membres de leur groupe. Certains gestes que les chimpanzés utilisent sont très explicites tandis que d’autres sont plus obscurs.
Leur gestuelle partage des propriétés communes avec le langage humain : intentionnalité, flexibilité d’apprentissage, rythmique...
En effet, les scientifiques ont remarqué que les chimpanzés font des pauses de 120 millisecondes quand ils communiquent avec l’un des leurs.
"Nous avons constaté que le timing des gestes des chimpanzés et des échanges conversationnels humains est semblable et très rapide, ce qui laisse penser que des mécanismes évolutifs similaires sont à l'origine de ces interactions sociales et communicatives", déclare Gal Badihi, autrice principale de l’étude, dans un communiqué.
Par ailleurs, les chercheurs ont remarqué que les différents groupes de chimpanzés ne faisaient pas des pauses de la même durée entre chaque interaction gestuelle. Ils expliquent dans leur étude, parue dans la revue Current Biology, que les chimpanzés de la communauté de Sonso, en Ouganda, mettaient quelques millisecondes de plus que leurs congénères avant de répondre à un geste communicatif.
"Nous avons constaté une légère variation entre les différentes communautés de chimpanzés, ce qui correspond à ce que nous observons chez les humains, où il existe de légères caractéristiques culturelles dans le rythme de la conversation; certaines cultures ont des interlocuteurs plus lents ou plus rapides", explique Gal Badihi dans le même communiqué. 
Autrement dit, certains chimpanzés "parlent" plus vite que d’autres. Une découverte surprenante qui suggère que notre mode de communication n’est peut-être pas aussi unique qu’on l’imagine.
Néanmoins, les éthologues doivent encore comprendre pourquoi ces grands singes communiquent par gestes entre eux. Est-ce forcément pour formuler une demande à l’un de leurs pairs ? Ou leur arrive-t-il de parler par plaisir ? Pour l’heure, le mystère reste entier...
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Lucie Castets, la candidate du Nouveau Front populaire, demande à Macron de la nommer Première ministreLégislatives en France
https://www.rtbf.be/article/lucie-castets-la-candidate-du-nouveau-front-populaire-demande-a-macron-de-la-nommer-premiere-ministre-11409063
La candidate au poste de Première ministre désignée par la gauche française, Lucie Castets, a demandé mercredi au président Emmanuel Macron de "prendre ses responsabilités" et de la nommer, tout en affirmant qu'une coalition entre la gauche et le camp présidentiel était "impossible".
L'alliance des partis de gauche, baptisée le Nouveau Front populaire (NFP), est parvenue à s'entendre mardi sur le nom de Lucie Castets, une haute fonctionnaire de la ville de Paris, inconnue du grand public. Mais le président Macron a rejeté cette candidature.
Déplorant sur la radio France Inter son "inconséquence" et un déni de démocratie", Mme Castets, 37 ans, directrice des finances et des achats à la ville de Paris, lui a demandé de prendre "ses responsabilités et de (la) nommer" Première ministre.  
Elle a déclaré avoir parmi ses "grandes priorités" l'abrogation d'une impopulaire réforme des retraites menée sous la houlette d'Emmanuel Macron, une "grande réforme fiscale pour que chacun, individus et multinationales, paie sa juste part", la revalorisation des salaires et le relèvement des minima sociaux, ainsi que la "fin de la régression des services publics".
Mais le président Macron a estimé que le NFP n'avait "pas de majorité quelle qu'elle soit". "La question n'est pas un nom. La question, c'est quelle majorité peut se dégager à l'Assemblée pour qu'un gouvernement de la France puisse passer des réformes, passer un budget et faire avancer le pays", a-t-il dit. "L'idée, c'est de convaincre texte après texte, loi après loi", a rétorqué Mme Castets, consciente que son camp "n'a pas de majorité absolue".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Cinquième recrue au Standard : le défenseur écossais David Bates débarque de MalinesStandard de Liège
https://www.rtbf.be/article/cinquieme-recrue-au-standard-le-defenseur-ecossais-david-bates-debarque-de-malines-11409075
Alors que la reprise de la Pro League approche à grands pas, le Standard de Liège se renforce. Le club liégeois a annoncé ce mercredi la signature de David Bates, un défenseur central écossais déjà bien habitué aux pelouses de notre pays. Il débarque de Malines et s'est engagé pour trois saisons avec les Rouches.
"Le Standard de Liège, le KV Mechelen et David Bates ont trouvé un accord : le défenseur écossais vient de signer un contrat de 3 saisons en bord de Meuse", indique le club liégeois au travers d'un communiqué. Le montant de la transaction n'est pas précisé.
Bates, 27 ans et 1m93 sous la toise, a notamment porté les couleurs des Rangers FC, d'Hambourg et du Cercle Bruges au cours de sa carrière. Il est la cinquième recrue estivale du Standard après les Croates Marko Bulat et Bosko Sutalo, le Français Grejohn Kyei et le Belge Boli Bolingoli. Le Standard entame sa saison ce dimanche par un déplacement sur la pelouse du Racing Genk.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Apprenez à cuisiner les fleurs grâce à Julien Lapraille au Beau Vélo de RAVeL !En cuisine
https://www.rtbf.be/article/apprenez-a-cuisiner-les-fleurs-grace-a-julien-lapraille-au-beau-velo-de-ravel-11408119
Antoine, et Antoine..., habitent Châtelet : l’un est herboriste et l’autre est restaurateur ! Antoine, l’herboriste, fournit des fleurs et des herbes pour les recettes du chef. Pour le Beau Vélo de RAVeL, ils nous ont tous deux inspiré quelques recettes de cette cuisine particulière, qui met en vedette ces produits fragiles, mais tellement olfactifs et colorés ! 
Découvrez le résultat de la recette préparée par Antoine, le restaurateur, avec Julien Lapraille, Olivier Colle et son invité Angelo Bison, en regardant l'intégralité de l'émission du Beau Vélo de RAVeL, sur Auvio ! 
En attendant, on vous donne quelques trucs et astuces pour vous initier à la cuisine des fleurs : 
Les fleurs et les feuilles comestibles apportent une pointe de goût et une touche de couleur. A utiliser dans les salades, les plats et les desserts... comme dans la glace ! Délicieuses également dans une confiture ou farcies, comme les fleurs de courgettes par exemple.
Cependant, il faut être certain.e que les produits cueillis n’ont pas été en contact avec des pesticides ! Renseignez-vous bien, afin de savoir si elles sont comestibles, attention aux variétés toxiques. D'ailleurs, si vous êtes porteurs de maladies, consultez toujours votre médecin qui confirmera ou non, la consommation de certaines fleurs.
En été, par temps chaud, il est toujours intéressant de les mettre dans des boissons pour y apporter une véritable fraîcheur. Elles donneront du goût à l’eau, seront du plus bel effet dans les cocktails et seront délicieuses en infusion, pour réaliser des tisanes originales. Délicieux également, dans le sucre cristallisé pour l’aromatiser.
Pensez également à cristalliser les fleurs, pour décorer les pâtisseries. On utilise les bourgeons pour les confire dans de l’eau, du vinaigre et du sucre. Ou encore, séchez les végétaux au soleil pour décorer des biscuits, par exemple.
Vous pouvez également vous procurer de la lavande alimentaire, par exemple, que l’on trouve souvent sur les marchés. Vous mélangez sucre, fleurs et comptez 2 cuillères à soupe de fleurs pour 500 gr de sucre en poudre. A utiliser pour aromatiser vos desserts ou votre lait pour fabriquer votre crème glacée ! 
- La meilleure façon de les laver : c’est de les plonger et les ressortir de l’eau froide, ou de les tamponner avec du papier cuisine et de les laisser sécher à l’air libre.
- N’hésitez pas à les goûter avant afin de les marier de façon adéquate à votre recette, certaines ont goût épicé et d’autres plus doux, plus sucré. C’est ce qui est intéressant pour votre cuisine, c’est le goût unique pour chacune d’entre elles.
- Pour garder la saveur de vos fleurs et des feuilles, ajoutez-les en décoration ou juste avant de servir, pour un croquant en bouche.
- Les utiliser tout de suite après la cueillette est la meilleure façon, pour en faire ressortir toutes les qualités. Et si ce n’est pas possible, les emballer dans un papier absorbant humide et les placer au frais.
- Tout le monde peut en profiter, pour ceux qui n’ont pas de jardin, elles se cultivent très bien en intérieur ou sur un balcon en été !
Vous pouvez très facilement avoir accès aux pissenlits, pensez néanmoins à les cueillir loin de routes et des pulvérisations nocives. Privilégiez les jeunes feuilles plus tendres et moins amères ! 
Utilisez les feuilles pour une salade, par exemple. Ajoutez de petits lardons ou des dés de jambon, des œufs cuits durs, des croûtons. Parsemez de quelques jeunes pousses d’épinard, de fleurs de pissenlit, de quelques rondelles d’oignon rouge. Incorporez également, de la ciboulette, un peu d’huile d’olive, de la fleur de sel et de vinaigre de vin chaud, et le tour est joué ! 
Rien n’est à jeter puisqu’on peut carrément cuir ou frire les racines mais également réaliser des infusions ou un substitut de café.
Avec les fleurs, on peut notamment réaliser de l’huile de pissenlit : en mélangeant de l’huile de Tournesol et des fleurs dans un bocal en verre, ensuite en filtrant au bout de trois semaines. 
Il y a maintes possibilités de transformer le pissenlit, à vous de les tester ! 
De plus mangez des fleurs, c’est que du bénéfice : pauvres en calories mais riches en minéraux, en protéines, en vitamines A et C, en oméga 3/6, elles comportent également une grande quantité d’antioxydants. Elles peuvent aussi apaiser, voire relaxer.
A vous d’essayer des accords insolites, vous vous surprendrez à adorer ces nouvelles recettes auxquelles vous apportez des goûts différents comme celui : de l’ail, d’huître avec la bourrache, de concombre ou encore de l’acidulé et du citronné ! 
Venez découvrir les autres spécialités et recettes dévoilées par Julien Lapraille et son invité cuilinaire mais aussi pédaler avec Adrien Joveneau et toute son équipe, sur place ou :
Et à tout moment sur Auvio !
Ne manquez pas non plus les nombreux contenus exclusifs et les infos inédites sur VOTRE groupe Facebook : Notre Beau Vélo de RAVeL, ou sur le compte Instagram RTBF, dans le canal de diffusion dédié au Beau Vélo, où nous vous invitons à partager votre passion du vélo !
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

"Battez-vous!" : en Ukraine, les soldats volontaires sont "tous morts ou blessés", les nouvelles recrues n'ont pas choisi d'être làGuerre en Ukraine
https://www.rtbf.be/article/battez-vous-en-ukraine-les-soldats-volontaires-sont-tous-morts-ou-blesses-les-nouvelles-recrues-n-ont-pas-choisi-d-etre-la-11409058
Dans l'obscurité déclinante du petit matin, des soldats sortent paresseusement d'entre les arbres, regards hagards chassant des Russes invisibles, bouches imitant les tirs de mitraillette. Une journée d'entraînement commence pour ces conscrits ukrainiens destinés au front.
Depuis une semaine, ces novices s'entraînent dans le 49e bataillon d'assauts "Carpathian Sich", dans l'est du pays. Aucun n'a choisi d'être là. 
En mai, l'Ukraine s'est dotée d'une loi pour mobiliser les dizaines, voire les centaines de milliers de recrues dont elle a besoin pour regarnir les rangs d'une armée décimée par deux ans et demi de combats face aux Russes, plus nombreux et mieux armés.
Depuis, des jeunes sont convoqués ou interpellés pour être envoyés dans des centres de mobilisation. 
Des responsables de brigades, comme Vassilina Nakonetchna chargée de communication de la 49e, font ensuite la tournée de ces casernes pour trouver du "sang neuf", les hommes les plus en forme et les plus motivés.
Les recrues sont essentielles pour tenir les lignes et engager des assauts, mais la concurrence est rude entre les brigades.
"Les recrues sont essentielles pour tenir les lignes et engager des assauts", note cette trentenaire aux yeux bleus, "mais la concurrence est rude entre les brigades, c'est premier arrivé, premier servi."
Elle raconte qu'au début de l'invasion russe de février 2022, son unité était composée uniquement de volontaires. Aujourd'hui, ils "sont tous morts ou blessés", glisse-t-elle en regardant les apprentis évoluer cahin-caha dans les bois.
"On choisit d'abord les moins vieux, puis on leur demande s'ils ne sont pas malades et ce qu'ils savent faire", détaille-t-elle. "On voit direct dans leurs yeux ceux qui veulent partir au front."
Au milieu des soldats, un instructeur à l'allure de Viking peste. "Ne pointez pas votre arme dans le dos de vos potes !", hurle-t-il.
"La formation qu'ils reçoivent au centre de mobilisation est totalement inutile", assène Vassilina, expliquant que son unité leur impose du coup un nouvel entraînement initial, malgré le "manque d'armes et de temps". 
Les instructeurs, des vétérans du front même pas trentenaires, sont déjà tous rongés par des traumatismes.
L'un d'eux, Ares, volontaire d'un pays étranger, vit avec balle fichée dans la jambe, de multiples commotions et souffre d'un trouble post-traumatique.
"Je suis fatigué", souffle-t-il. "Tous les anciens sont morts, ou blessé, ou au bout du rouleau, comme moi".
Face au manque de volontaires, il s'emporte. "Prenez vos couilles et battez-vous ! (...) Ou alors dites-nous clairement que vous n'en avez rien à foutre, et on laisse le pays aux Russes !".
Prenez vos couilles et battez-vous ! (...) Ou alors dites-nous clairement que vous n'en avez rien à foutre, et on laisse le pays aux Russes !
Alors qu'au loin résonne l'artillerie déployée sur un front bien réel, les nouvelles recrues s'agitent au milieu de nains de jardin aux abords d'une maison en ruine qui aurait pu être la leur.
Vassilina déplore que beaucoup n'ont pas la motivation nécessaire. "On comprend que certains n'ont pas envie. Ils avaient une vie, une famille. Presque trois ans de guerre ça épuise."
Musicien, cuisinier, maçon, prisonnier... Ces soldats en formation font désormais la queue dans la forêt abritant leur camp pour recevoir une gamelle de bouillie de sarrasin.
Une recrue à la barbe rousse et répondant au surnom de "Chimiste" dit avoir été mobilisé au hasard d'un contrôle d'identité dans la rue : "Comme chaque matin, je partais travailler, mais le soir même, j'étais en route pour le camp", explique-t-il avec un sourire dépité.
Il a intégré le 49e bataillon mi-juillet. Ce contremaître de 32 ans ne s'attendait pas à devoir se saisir d'une kalachnikov du jour au lendemain, et se retrouver loin de sa famille, désormais affolée. "C'est la guerre, ils savent très bien ce que c'est de perdre un être cher."
Oleg a, lui, cru bien faire en allant mettre à jour ses papiers militaires dans un centre de recrutement. "Mais ils m'ont dit que j'étais apte au combat", raconte, mal à l'aise, l'ancien postier de l'ouest de l'Ukraine.
Derrière ses larges lunettes, le jeune homme de 24 ans au visage marqué par l'acné, n'aurait pourtant pas dû être mobilisé, l'âge légal étant fixé à 25 ans.
"Pour être honnête, j'étais un peu perdu au début, je n'ai pas compris ce qui m'arrivait. La femme chargée de la mobilisation ne m'a rien expliqué", raconte-t-il, se tenant les bras de ses mains souillées d'huile de fusil.
Debout sous les arbres, les genoux tâchés de boue, entouré de camarades, il relativise : "Vous savez, que ce soit maintenant ou dans sept mois, qu'importe... Ils auraient fini par m'y envoyer".
Regardant ces troupes fébriles, Vassilina juge que la mobilisation devrait être pensée différemment, car quelqu'un qui n'a pas envie de se battre est "inutile".
"Je pense que les choses vont changer" explique-t-elle à l'AFP, les autorités "commencent à comprendre que la motivation est la clé".
Pourquoi faire combattre des gens qui ne veulent pas?
Une opinion partagée par Farik, formateur et vétéran: "Tout le monde n'est pas taillé pour le combat", martèle-t-il en jouant avec sa baïonnette, "pourquoi faire combattre des gens qui ne veulent pas?". 
Le "Chimiste" dit avoir accepté sa condition. Aujourd'hui, ce n'est pas la mort qui l'effraie, mais les traumatismes: "Je veux pouvoir vivre une vie normale après", conclu-t-il. Lui, Oleg et leurs camarades, devront, avant fin juillet, affronter les Russes pour la première fois.
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Un jeu vidéo pour créer ses propres Polly Pockets : la démo est gratuiteJeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/un-jeu-video-pour-creer-ses-propres-polly-pockets-la-demo-est-gratuite-11408944
Les Polly Pockets font partie des jouets iconiques pour de nombreux enfants. Ces petits sets ont traversé les époques, et beaucoup évolué. Mais dans l'esprits de beaucoup, la marque est associée aux petits boitiers, qu'on retrouvait dans les années 90 et 2000. Semblables à des écrins à bijoux en plastique, ils contenaient des petits univers (une ferme, un parc d'attraction, un centre commercial...) ainsi que des figurines miniatures pour lesquels il suffisait d'inventer des histoires. Ciblant un public féminin, la gamme Polly Pocket avait plusieurs pendants à destination des petits garçons, comme Mighty Max ou encore Micro Machines.
Le studio indépendant espagnol Ao Norte semble vouloir jouer sur la nostalgie pour ces petits sets de jeux, puisqu'ils ont l'air d'être l'inspiration principale pour leur jeu Tiny Garden, mis en avant par Rock Paper Shotgun. Celui-ci a été porté par une campagne de financement participative à succès sur Kickstarter, avec 30.000€ récoltés, soit 6x l'objectif de base (qui avait été dépassé après une heure).
Ce 22 juillet, l'équipe de développeuses et développeurs vient de publier sur Steam une démo de leur projet. Il leur reste encore 8 jours pour récupérer des fonds, qui leur permettraient d'ajouter encore plus de contenu dans le jeu. Cette démo est sûrement une tentative de convaincre davantage de mettre quelques euros de plus dans leur tirelire. D'ailleurs, celle-ci ne sera disponible jusqu'à la fin de leur campagne, le 2 août.
Le principe de Tiny Garden est on ne peut plus simpliste. Votre petit univers personnalisé se trouve dans une sorte de poudrier, très semble aux Polly Pockets des années 90 donc. Dans la partie du bas se trouve un potager, à cultiver et aménager à votre guise, comme dans Stardew Valley par exemple.
Ensuite, après avoir récolté vos légumes en plastique, vous pouvez échanger ceux-ci contre des meubles et accessoires pour décorer la partie supérieure de votre boitier. 
Et c'est tout.
C'est un petit jeu relaxant, sans chrono, sans score. Les seuls objectifs sont de parvenir à récolter tous les types de légumes, et d'ainsi débloquer tous les objets qui permettent d'aménager votre intérieur. En effet, il n'y pas de monnaie. Chaque outil, chaque graine, chaque meuble s'achète contre certains légumes. Si le fauteuil de vos rêves coûte 5 navets, il va falloir trouver comment les faire pousser !
Le jeu complet devrait sortir le 25 février 2025 sur PC et Nintendo Switch.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO Paris 2024 – hockey : le calendrier et le programme des Red LionsJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jo-paris-2024-hockey-le-calendrier-et-le-programme-des-red-lions-11408992
Champions olympiques en titre, les Red Lions débarquent à Paris avec la ferme intention d’aller le plus loin possible et même d’y défendre leur titre ! Les derniers matches de préparation se sont bien déroulés, les Belges ont battu les Pays-Bas, premiers mondiaux et la France. Mais la campagne de Pro League qui a précédé n’a pas été très convaincante, les Lions ont terminé cinquièmes sur neuf équipes.
Depuis trois ans, beaucoup de choses ont changé dans l’équipe : le sélectionneur, de nombreux joueurs ont changé, mais l’envie et l’objectif communs sont toujours là. Première étape, l’Irlande dès ce samedi.
Poule B
Irlande (FIH 11)
Belgique (FIH 3)
Australie (FIH 4)
Inde (FIH 7)
Nouvelle-Zélande (FIH 10)
Argentine (FIH 6)
 
Le programme
Les quatre premières équipes de chaque groupe se qualifient pour les quarts de finale. La suite du tournoi est une phase à élimination directe classique.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Bruxelles : un incendie s’est déclaré dans un appartement de la rue de FlandreBruxelles
https://www.rtbf.be/article/bruxelles-un-incendie-s-est-declare-dans-un-appartement-de-la-rue-de-flandre-11409041
Un appartement a brûlé situé dans la rue de Flandre à Bruxelles ce 23 juillet en soirée. Les pompiers de Bruxelles ont été alertés vers 23h15 de l’incendie qui s’était déclaré dans un immeuble de trois étages. Sur place, ils ont constaté que le feu faisait rage dans l’appartement situé au premier étage de l’immeuble. "Les habitants des autres appartements avaient réussi à se mettre à l’abri, mais le résident de l’appartement où le feu faisait rage se tenait sur le rebord de sa fenêtre lorsque nous sommes arrivés", a déclaré Walter Derieuw, porte-parole du SIAMU. "Nous l’avons mis en sécurité à l’aide de l’échelle aérienne. L’homme a été examiné sur place par un médecin mais n’a pas eu besoin d’être transféré à l’hôpital."
L’appartement du premier étage, qui était rempli d’effets personnels, a presque entièrement brûlé, mais les appartements des deuxième et troisième étages ont pu être sauvés. "Ceux-ci peuvent être à nouveau habités, bien que l’alimentation en gaz et en électricité ait été temporairement coupée", poursuit le porte-parole des pompiers. "En raison de l’eau d’extinction, il y a eu des infiltrations d’eau au rez-de-chaussée, mais personne n’y habite. Les pompiers conseillent aux habitants des appartements de réfléchir à temps à la manière de se mettre à l’abri en cas d’incendie et de s’entraîner à suivre cet itinéraire d’évacuation."
Le SIAMU recommande également de toujours fermer les portes lorsque l’on quitte un bâtiment ou un appartement en feu : "Au moins si vous pouvez le faire sans vous mettre en danger. La fermeture de la porte ralentira l’incendie et empêchera la fumée de se propager. Le fait de garder les portes fermées, même s’il s’agit de portes intérieures non ignifugées, permet de retenir la fumée d’un incendie jusqu’à 20 minutes".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Julien Doré dévoile un extrait des "Démons de minuit" revisité à sa sauce sur son prochain albumChanson française
https://www.rtbf.be/article/julien-dore-devoile-un-extrait-des-demons-de-minuit-revisite-a-sa-sauce-sur-son-prochain-album-11408989
Quatre ans après son dernier album Aimée, Julien Doré prépare son grand retour avec un album de reprises et une tournée en 2025. Un disque baptisé Imposteur, un syndrome qu’il ressent depuis ses débuts, et sur lequel il a repris des grands tubes des années 80 et 90 essentiellement, et avec aussi des duos inédits.
Ce sixième album sonne comme un clin d’œil à ses débuts, lorsqu’on avait découvert le jeune garçon dans La Nouvelle Star avec sa barrette dans les cheveux et sa cover inoubliable d’Alizée, Moi Lolita. D’ailleurs, il reprendra à nouveau cette chanson sur ce nouvel album. On est curieux d’entendre ce qu’il aura fait de Pourvu qu’elles soient douces de Farmer, de Femme Like U de K.Maro ou encore de Pull Marine d’Adjani.
Mais l’artiste français vient de dévoiler un premier extrait, et non des moindres, puisqu’il s’agit de la cover du groupe Images et de leur fameux tube Les Démons de Minuit sur lequel tout le monde s’était ambiancé dès l’été 1986 et sur lequel certains n’ont jamais vraiment arrêté depuis, hum. Julien en a fait une balade romantique au clavier, gommant presque le côté ringard en passant.
Le chanteur, et depuis peu comédien (série Panda), avait déjà surpris tout le monde en postant des photos d’une session d’enregistrement avec Sharon Stone il y a deux semaines pour un duo sur Paroles Paroles (Delon et Dalida). Et des duos, sur cet album, il y en aura d’autres, notamment avec Francis Cabrel pour Un Homme Heureux (William Sheller) qui pourrait bien nous arracher une larme. Et à l’heure où vendre des disques est devenu franchement compliqué, un petit plan marketing bien ficelé prévoit des chansons bonus incluses sur des éditions spéciales déjà disponibles en précommande, avec une vidéo de l'enregistrement du disque et peut-être bien la fameuse barrette.
Au Parisien, Doré a confié : "Les questions de l’imposture, de la légitimité sont survenues dès ma participation à 'La Nouvelle Star'. C’est pour ça que je joue avec ce mot. Et cela fait écho à l’époque d’aujourd’hui, à cette volonté d’exister à tout prix. Moi, quitte à être là, je me suis dit il y a 17 ans qu’il fallait que je bosse et cela m’a toujours servi ".
La tournée de Julien Doré passera par Forest National les 21 et 22 mars prochains.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Eminem face à lui-même : analyse de "The Death Of Slim Shady", un album qui bouscule les générations et les critiquesHip-Hop
https://www.rtbf.be/article/eminem-face-a-lui-meme-analyse-de-the-death-of-slim-shady-un-album-qui-bouscule-les-generations-et-les-critiques-11409042
Le rappeur de Détroit a détrôné Taylor Swift dans le classement des albums les plus vendus avec son douzième projet, "The Death Of Slim Shady (Coup de Grâce)".
Eminem est trop vieux, déconnecté du hip-hop actuel, problématique et surtout en compétition avec les rappeurs de la nouvelle génération. Ces phrases, on peut les lire dans les trois quarts des critiques de son douzième album, "The Death Of Slim Shady (Coup de Grâce)". En réalité, le seul artiste avec qui Eminem est en compétition, c’est son alter-ego. Depuis la sortie de "The Slim Shady LP" en 1999, Marshall Mathers n’a jamais cessé de vouloir réitérer ses prouesses du passé. C’est sans doute la raison pour laquelle il évoque Slim Shady dans le titre de son douzième album, cet anti-héros qui a marqué toute une génération par ses prises de position et ses avis plutôt catastrophiques en termes d’inclusivité et de respect de l’autre.
25 ans séparent l’incisive carte d’introduction que représentait le morceau My Name Is et le relativement plat Houdini, titre d’ouverture de ce douzième album. Un morceau qui sample un peu trop facilement Abracadabra de Steve Miller Band et surtout qui réintroduit Slim Shady période 1999, qui est explicitement mise en images dans le clip via un portail temporel. Avec "The Death of Slim Shady (Coup de Grâce)", Eminem plonge une fois de plus dans les recoins torturés de sa psyché, pour raconter sa construction et ses luttes intérieures, avec des paroles de Shady à Mathers comme "Tu n’étais rien jusqu’à ce que tu me trouves". Un thème exploré en profondeur dans des morceaux comme Habits et All You Got, où le rappeur décrypte ses addictions, ses rechutes et la relation conflictuelle qu’il a avec la célébrité.
En trame de fond de cet album (à écouter d’une traite, selon le concept voulu), il revient sur le passé et sur le succès explosif de morceaux comme Without Me avant que la drogue, l’alcool et la dépression ne menacent de tout détruire. Aujourd’hui, abstinent depuis plus de seize ans, Eminem semble vouloir enfin enterrer son alter ego destructeur avec ce nouvel album. Une manière de répondre au super-vilain peroxydé que représente aujourd’hui Slim Shady pour qu’Eminem puisse reprendre enfin le contrôle de son narratif. Une bataille acharnée qui culmine dans Guilty Conscience 2 où on retrouve la notion d’ange et de démon popularisée dans la première version. Titre qui se termine par un coup de feu et la mort de Slim Shady. Enfin… Si tout ceci n’était pas qu’un rêve.
Un projet qui comporte quelques faiblesses, notamment en termes de production ou même d’une écriture un peu plus pauvre qu’à l’habitude, mais qui profite aussi de grandes qualités. La première étant évidemment le phrasé du rappeur de 51 ans, qui reste toujours aussi impactant et personnel. Quant à la seconde, on la doit au retour jouissif de Dr. Dre, qui avait lancé la carrière d’Eminem et qu’on retrouve à la production et à l’écriture de deux titres dont Road Rage. Une présence ultra-qualitative qui renforce encore un peu plus le lien entre le passé et le présent du rappeur.
Pour réussir le pari de ce retour dans le passé, tout en faisant écho au présent, le rappeur de Détroit s’est également lâché dans le name-dropping puisqu’il cite un total de 95 noms. Et ce qu’ils soient proches ou non, dont Tupac, Tobey McGuire, Shakira, Prince, Dido, Kid Cudi, Playboi Carti ou encore Dave Chapelle.
Malgré cette tentative d’exorciser ses démons, Eminem reste fidèle à son style provocateur et controversé. Dans Houdini, le premier single de l’album, il n’hésite pas à aborder des sujets sensibles et à défier les normes sociétales actuelles, prouvant qu’il reste un artiste indomptable et irrévérencieux. Depuis le début de sa carrière, ses détracteurs l’ont accusé de glorifier ces thèmes destructeurs, et l’essor du mouvement #MeToo et des débats sur la justice sociale ont intensifié les appels à le "canceller". Ces critiques reprochent à Eminem de perpétuer des stéréotypes nocifs et de contribuer à une culture de la violence et de l’intolérance, surtout à une époque où la sensibilité envers ces enjeux est plus aiguë que jamais.
Et pourtant, malgré les controverses, Eminem continue de jouir d’une popularité phénoménale, en particulier parmi les jeunes générations. Le rappeur de Détroit a réalisé un exploit en écoulant près de 300.000 exemplaires en première semaine : résultat, il domine le classement Billboard pour la onzième fois de sa carrière, surpassant des icônes comme Bruce Springsteen, Barbra Streisand et Kanye West. Pour beaucoup, ses paroles ne sont pas perçues comme des appels à la haine, mais plutôt comme une expression artistique brutale et honnête de ses propres luttes et frustrations. De nombreux fans, y compris ceux de la génération Z (sur TikTok et Reddit, comme le dévoile un article du New York Times), défendent son droit à la liberté d’expression et apprécient son style direct et sans compromis. Cette dualité entre admiration et rejet illustre à merveille les luttes intérieures auxquelles le rappeur fait face. Une manière de boucler la boucle ?
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Ozzy Osbourne et Geezer Butler de Black Sabbath apparaissent dans une nouvelle publicité pour le club de football Aston VillaJournal du Rock
https://www.rtbf.be/article/ozzy-osbourne-et-geezer-butler-de-black-sabbath-apparaissent-dans-une-nouvelle-publicite-pour-le-club-de-football-aston-villa-11408970
Les deux membres de Black Sabbath, Ozzy Osbourne et Geezer Butler, apparaissent dans un nouveau spot publicitaire pour la nouvelle tenue du club de football Aston Villa.
La vidéo d’une minute est rythmée par le classique de Black Sabbath, "Paranoid", et montre Ozzy et Geezer en train de se téléphoner.
Ozzy commence par suggérer de jouer un concert à Villa Park, le stade du club à Birmingham, qui est aussi la ville qui a vu naître Black Sabbath.
"Tant que je suis à gauche", répond Geezer.
Ensuite, on voit un montage avec des joueurs d’Aston Villa comme Ollie Watkins, Emiliano Martinez et John McGinn, ainsi que le manager Unai Emery. Un peu plus tard, Ozzy déclare qu’il est "le plus grand attaquant de Birmingham" tout en portant le nouveau kit Adidas d’Aston Villa.
Ozzy Osbourne et Geezer Butler ont grandi près de Villa Park et sont des fans de longue date du club de foot. Le mois dernier, Geezer Butler a fait une apparition au stade en se joignant aux Foo Fighters pour reprendre "Paranoid". Ozzy Osbourne espère quant à lui donner deux concerts d’adieu à Villa Park, selon sa femme Sharon.
"Il ne repartira pas en tournée, mais nous prévoyons de faire deux concerts supplémentaires pour lui dire au revoir, car il a le sentiment de n’avoir jamais dit au revoir à ses fans et de vouloir le faire correctement", a-t-elle déclaré au Mirror en début d’année, ajoutant : "Nous le ferons à Aston Villa, d’où Ozzy est originaire".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La revue de presse : Elisabeth de Belgique et Kamala Harris ? Elles sont prêtesInfo
https://www.rtbf.be/article/la-revue-de-la-presse-elisabeth-de-belgique-et-kamala-harris-elles-sont-pretes-11408918
Ce sont les deux femmes qui font la une de la presse belge et internationale : la princesse Elisabeth de Belgique et Kamala Harris apportent un vent de fraîcheur, respectivement par l'obtention de son diplôme de bachelier pour l'une, et sa candidature à la présidentielle américaine pour l'autre.
Bart De Wever va rencontrer le Roi ce mercredi soir, pour lui faire son rapport. Le président de la N-VA mène en ce moment des négociations pour former un gouvernement fédéral. En une, Het Laatste Nieuws évoque des "progrès prudents" dans les négociations au fédéral, une "pointe d’optimisme", et un Bart De Wever qui arrivera chez le roi avec un "rapport positif".
Bart De Wever qui ferait bien de miser sur la concertation sociale. C’est le conseil donné par L’Echo. Patrons et syndicats du secteur du commerce viennent de se rappeler au bon souvenir du formateur fédéral. Pourquoi ? Parce qu’ils craignent "que le gouvernement en gestation impose une réglementation de travail plus souple, plus favorable à l’e-commerce, les interlocuteurs sociaux tentent de prendre les devants. Leur message aux cinq partis de la potentielle Arizona est simple : ne vous occupez pas de ça, on vous promet d’(enfin) avancer sur ces questions dans les prochains mois et de trouver un accord 'pour un secteur durable et compétitif'".
Et l’Echo y voit une démarche encourageante, des partenaires sociaux qui "marquent leur volonté d’être entendus et impliqués pour faire avancer le pays", qui demandent "d’être mis à l’essai". "Les formations de l’Arizona, mais aussi des autres niveaux de pouvoir, gagneraient à les prendre au mot". Tester les interlocuteurs sociaux, mais aussi d’autres corps intermédiaires, c’est "s’inscrire dans une démarche de coopération, clairement préférable à une logique confrontationnelle entre gouvernements et interlocuteurs sociaux". "Aussi imparfaite soit-elle, la concertation sociale belge mérite d’être conservée et d’évoluer".
Elisabeth officiellement diplômée d’un bachelier en histoire et politique à l’université d’Oxford. Ses parents, ainsi que sa sœur et l’un de ses frères, avaient fait le déplacement pour la cérémonie de fin d’études. La photo de la princesse avec sa toge noire et le traditionnel chapeau carré font la une du Laatste Nieuws et aussi du Nieuwsblad qui titre "Afgestudeerd in stijl" (diplômée avec style), allusion aux talons hauts que porte la princesse.
L’Avenir aussi en fait sa une, et son édito : Elisabeth, une princesse bien préparée. "Diplômée avec distinction en histoire à Oxford, en Angleterre. Avant un master en politiques publiques dans la non moins prestigieuse université américaine d’Harvard. Sans oublier un début de cursus à l’école royale militaire pour cette parfaite trilingue, voire quadrilingue afin de ne pas froisser la minorité germanophone de notre pays. N’en jetez plus : Élisabeth sera prête à être couronnée reine et à succéder à son père, le roi Philippe."
Quand lui succédera-t-elle ? L’Avenir évoque les célébrations en grande pompe du bicentenaire de la Belgique qui se dérouleront en 2030. Mais ce sera peut-être un peu trop tôt pour une passation de pouvoir. Philippe n’aura que 70 ans, Elisabeth 29.
Alors quand Elisabeth montera-t-elle sur le trône ? "C’est bien sûr à son père de le décider. Une décision cruciale pour l’avenir du pays. Qu’on l’apprécie ou non, la famille royale reste en effet l’un des ciments de notre pays", estime l’éditorialiste de L’Avenir.
Kamala Harris, sauf improbable surprise, affrontera Donald Trump en novembre. Mais sera-t-elle à la hauteur ? Se demande Philippe Paquet dans l'édito de La Libre. En tout cas les démocrates, en se ralliant massivement derrière elle, ont mesuré l’intensité du moment : si Kamala Harris devait battre Donald Trump, elle deviendrait la première femme, de couloir en plus, à occuper la maison blanche. "Pour cette fille d’immigrants, quel destin ! Et pour les Démocrates, quelle fierté !"
Mais Philippe Paquet met en garde : "Il est évident que Kamala Harris n’a pas droit à l’erreur. Elle devra se méfier d’elle-même : l’ex-procureure générale s’exprime avec une éloquence redoutable, mais ce n’est pas toujours pour dire les choses les plus sensées. Il lui faudra choisir le meilleur colistier, pour garantir une complémentarité optimale. Heureusement, le Parti démocrate ne manque pas aujourd’hui de talents exceptionnels. Le tandem ainsi formé ne pourra, en toute logique, que partir gagnant pour son rendez-vous avec l’Histoire."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Barcelone, la ville qui a particulièrement bien su tirer profit des Jeux olympiquesJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/barcelone-la-ville-qui-a-particulierement-bien-su-tirer-profit-des-jeux-olympiques-11408982
J-2 avant l’ouverture des Jeux olympiques de Paris. La Ville Lumière s’est transformée pour l’occasion et a investi dans des infrastructures pour accueillir les millions de visiteurs attendus. Et après ? Quel héritage va laisser un événement d’une telle ampleur ? Barcelone est peut-être la ville qui, par le passé, a su le mieux tirer profit de cet événement.
Les Jeux olympiques de 1992 ont laissé une immense trace dans l’architecture de Barcelone. La villa Olympica, l’ancien village olympique, est aujourd’hui un agréable quartier situé juste derrière la plage. Le quartier industriel qui longeait auparavant la côte a été complètement transformé à cette occasion.
Usines et voie ferrée ont été retirées pour laisser place au village olympique. Cinq km de plage ont été aménagés, un nouveau port a vu le jour, une voie rapide souterraine a été construite. Barcelone a profité des Jeux olympiques pour se transformer. Barcelone a aussi agrandi son aéroport, érigé une immense tour de télécommunication, le stade olympique a été réhabilité et un grand palais des sports a été construit.
La plupart de ces installations sont d’ailleurs toujours utilisées aujourd’hui, 32 ans après. Pascal Tayot, ancien judoka français, s’est tellement plu à Barcelone qu’il y est resté. Il travaille aujourd’hui comme professeur d’université à l’Institut d’éducation physique de la Catalogne. "La colline de Montjuïc, où il y avait le stade olympique, les piscines… Tout ça existe toujours et a été inséré dans un énorme jardin. Tout cela fonctionne et est bien entretenu", explique-t-il.
Aujourd’hui, les habitants de Barcelone gardent un excellent souvenir de ces Jeux olympiques et en ont retiré une immense fierté. Les Jeux ont aussi été l’occasion de montrer au monde la culture catalane et ont fait bondir le succès touristique de la ville.
"On avait la sensation que les gens vivaient les Jeux Olympiques et que c’était une fête permanente", explique l’ex judoka Pascal Tayot, "les gens étaient heureux de vivre les JO et ça se sentait. Ça a été du non-stop pendant 15 jours."
32 ans plus tard, on voit toujours à Barcelone beaucoup d’autocollants et de pins avec le logo de ces jeux. La ville espère d’ailleurs revivre bientôt l’esprit des JO car la capitale catalane accueille fin août la coupe de l’America, la plus prestigieuse compétition de voile au monde.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La minute insolite : au Brésil, des requins ont été testés positifs à la cocaïneBiodiversité
https://www.rtbf.be/article/la-minute-insolite-au-bresil-des-requins-ont-ete-testes-positifs-a-la-cocaine-11408979
Une étude, menée par la fondation Oswaldo Cruz sur les requins présents sur les côtes brésiliennes, est la première à détecter la présence de cocaïne chez les requins.
Selon la BBC, des biologistes marins ont testé 13 requins capturés au long des côtes près de Rio de Janeiro et ont constaté qu'ils contenaient des niveaux élevés de cocaïne dans leurs muscles et leur foie. La concentration de cocaïne était jusqu'à 100 fois plus élevée que celles signalées précédemment pour d'autres créatures aquatiques.
Plusieurs explications ont été avancées : la première proviendrait des laboratoires illégaux où la drogue est fabriquée, et qui se retrouverait dans l'eau après un passage dans les canalisations. La deuxième explication concerne directement les excréments de toxicomanes. Enfin, "les paquets de cocaïne perdus ou déversés par des trafiquants en mer pourraient également être une source, bien que cela soit moins probable, selon les chercheurs", explique la BBC.
Selon Sara Novais, écotoxicologue marine au Centre des sciences marines et environnementales de l'Université polytechnique de Leiria, cette découverte est à la fois importante et inquiétante. D'autant que les requines testées positives étaient toutes enceintes, et les conséquences de l'exposition à la cocaïne pour les fœtus sont inconnues. On ne sait pas également si la drogue peut modifier le comportement des requins.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Vacances en France : trois spots touristiques à visiter en courant en région parisienne à l'occasion des JOVoyages
https://www.rtbf.be/article/vacances-en-france-trois-spots-touristiques-a-visiter-en-courant-en-region-parisienne-a-l-occasion-des-jo-11406936
Au pas de course ! Tel est le rythme quand on prend part à cette nouvelle tendance touristique : le "sightrunning". Focus sur ces lieux qui accueilleront les Jeux Olympiques de Paris 2024. Top départ de la visite à Paris.
On s'offre une virée du côté de la petite ceinture de Paris pour visiter les Serres d'Auteuil au pas de course. Cela tombe bien : la plupart des serres sont ouvertes au public gratuitement.
Pas moins de 14 itinéraires permettent d'allonger plus ou moins le parcours et de rallier ce jardin botanique créé au XVIIIe siècle jusqu'au Parc André Citroën ou même la Porte de la Villette pour les coureurs entraînés.
On peut aussi pousser le chemin vers l'ouest et envisager une visite de l'Ile Seguin afin de revenir sur les traces du passé industriel de Billancourt.
Les spectateurs des prochaines compétitions d'aviron et de canoë-kayak pourront faire d'une pierre deux coups en embarquant leurs baskets afin de prendre part à une boucle facile de 6 km. La course promet d'être aussi bucolique grâce à une traversée de la forêt régionale de l'Ile de Vaires.
Course des chevaliers, course du château, course des princesses, course royale.... S'il existe bien un lieu de compétition olympique mêlant running et visite, c'est le Château de Versailles ! Ce monument emblématique de l'Histoire de France se prête à merveille chaque année à diverses courses à pied.
Aucune raison donc pour ne pas se faire plaisir pendant les JO ! On peut par exemple réaliser une boucle au niveau du Grand Canal, soit 10 km pour se mettre en jambes. Un itinéraire très prisé des runners versaillais. Il y a aussi le Parc du Château de Versailles et du Trianon, à moins de préférer sortir des sentiers battus en se dirigeant vers le Parc Balbi, situé derrière le potager du roi.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Qui est Hayao, ce joueur japonais qui a fait le show durant l’EVO 2024 ?Jeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/qui-est-hayao-ce-joueur-japonais-qui-a-fait-le-show-durant-l-evo-2024-11408682
L’EVO 2024 s’est clôturé dimanche dernier. Un énième tournoi électrisant pour les fans ainsi que pour les joueuses et joueurs professionnels de versus fighting. Au menu, il y avait du Tekken 8, du Street Fighter III ou encore du Mortal Kombat 1. Le public sur place était très enthousiaste, scandant les noms de ses joueurs favoris.
Si certains joueurs étaient reconnus pour leurs capacités, d’autres y ont ajouté un vrai show sur scène. C’est le cas de Hayao, un joueur japonais professionnel spécialisé sur Street Fighter.
Enregistré sur le circuit Street Fighter III de l’EVO, Hayao a su maîtriser ses adversaires grâce à son personnage favori, Hugo, un catcheur assez massif. Chacune de ses victoires, Hayao les a fêtées sur scène, allumant toujours plus le public, grâce à ses mimiques. En témoigne sa chorégraphie inspirée de l’anime Oshi no Ko.
Joueur excentrique, il faut évidemment préciser que Hayao joue assis par terre, à genoux, son stick arcade trônant sur le siège face à l’écran de télévision. De quoi se faire remarquer dès le début de l’EVO. Et comme si cela ne suffisait pas, le joueur enchaîne un grand écart tout en jouant. Un vrai showman.
Par ailleurs, le point culminant du tournoi sur Street Fighter III lui revient. Alors qu’il ne reste plus qu’un seul point de vie à son personnage, Hayao arrive à parer et bloquer toutes les attaques de son adversaire, et ce, plusieurs fois de suite. Une exécution qui fait appel à de nombreux réflexes et qui, par la suite, permet de venir à bout de son adversaire.
Le joueur japonais ne gagnera finalement pas le tournoi, relégué à la quatrième place. Mais il aura eu néanmoins le mérite d’ambiancer le public comme les réseaux sociaux.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La chaîne de Vincent Bolloré, C8, perd sa fréquence TNT en FranceMédias
https://www.rtbf.be/article/la-chaine-de-vincent-bollore-c8-perd-sa-frequence-11409025
Les chaînes C8 et NRJ12 ne sont pas retenues pour la réattribution des fréquences télé. Après avoir auditionné en juillet les représentants de 24 projets, l'Arcom, le régulateur français de l'audiovisuel, a dévoilé mercredi les candidats retenus pour l'attribution de 15 fréquences TNT.
L'avenir des deux chaînes de la sphère Bolloré, C8 et CNews, focalisaient l'attention. C8 n'a donc pas été retenue. Régulièrement accusée de soutenir l'extrême droite, la chaîne a été sanctionnée à de multiples reprises pour des propos tenus pendant son émission phare, "Touche pas à mon poste" de l'animateur Cyril Hanouna. Elle cumule 7,6 millions d'euros d'amendes en raison de dérapages de ce dernier. La chaîne s'était d'ailleurs engagée devant l'Arcom à diffuser l'émission avec un différé allant jusqu'à 45 minutes, pour "garantir la maîtrise de l'antenne."
L’Arcom dit avoir évalué notamment l'intérêt de chaque projet pour le public au regard de l’impératif prioritaire de pluralisme des courants d'expression socio-culturels. En écartant C8, le régulateur envoie un signal fort aux éditeurs de chaîne sur la nécessité de respecter leurs obligations. 
Sans fréquence, C8 pourrait continuer à être diffusées via d'autres moyens, sur internet, les box ou les télés connectées par exemple. Mais, précise l'Arcom dans son communiqué, la télévision numérique terrestre (TNT), mode de réception exclusif de près de 20 % des foyers, demeure un mode de diffusion de la télévision essentiel pour le public. 
C'est donc un coup de tonnerre pour le paysage audiovisuel français. 
La chaîne d'information CNews du groupe Canal+, qui était également sur la sellette en raison du manque de diversité politique sur son antenne, au bénéfice de l'extrême droite, a en revanche été retenue.
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Max Verstappen, l’avide nerveux : un pilote d’exception... avec deux visages différentsFormule 1
https://www.rtbf.be/article/un-pilote-d-exception-avec-deux-visages-differents-max-verstappen-l-avide-nerveux-11408973
Arrivé en Formule 1 en 2015 à l’âge de 17 ans, Max Verstappen a depuis lors largement prouvé qu'il appartenait à la catégorie des meilleurs pilotes de l'histoire de la discipline. Champion du monde en 2021, avec un dénouement incroyable dans le dernier tour du dernier Grand Prix de la saison, il a enchainé avec des sacres en 2022 et 2023.
Le natif d’Hasselt ne semble pas obsédé par les records, globalement détenus par Michael Schumacher et/ou Lewis Hamilton, mais il n’empêche que son caractère avide et compétitif sont toujours au rendez-vous. Comme de nombreux autres grands champions, il possède également le défaut de ne pas toujours savoir contrôler ses nerfs. A l’instar d’Ayrton Senna face à son meilleur ennemi Alain Prost (par exemple au Japon, à Suzuka, en 1989) ou de Michael Schumacher face à Damon Hill (en Australie, à Adélaïde, en 1994) et Jacques Villeneuve (en Espagne, à Jerez, en 1997).
Le constat est donc identique pour Max Verstappen. Habitué à gagner, qui plus est sans être trop inquiété, il se tend dès l’instant où la roue tourne moins bien pour lui. Comme si le naturel revenait au galop lorsqu'un grain de sable vient perturber sa marche en avant. Une nervosité qui se traduit par des communications radios désagréables et par un pilotage agressif. L’accrochage avec Lewis Hamilton en Hongrie le week-end dernier, alors qu’il possédait un meilleur rythme et qu’il lui restait quelques tours pour déborder le Britannique, et celui avec Lando Norris en Autriche fin juin constituent des exemples récents.
On se rappellera des mouvements dans les zones de freinage ou des contacts avec le même Lewis Hamilton à Monza ou en Arabie saoudite en 2021, l’année du basculement entre l’ère Verstappen et l’ère Hamilton.
Le Néerlandais de 26 ans a entamé cette saison 2024 avec sept succès en dix courses : Bahreïn, Arabie saoudite, Japon, Chine, Emilie-Romagne, Canada et Espagne. Carlos Sainz Jr s’imposant en Australie, Lando Norris à Miami et Charles Leclerc à Monaco. Malgré les nombreuses discussions liées à un éventuel départ de Christian Horner chez Red Bull, et à un départ plus hypothétique de Max Verstappen vers Mercedes, la machine a continué à tourner dans le bon sens.
Elle s’est quelque peu enrayée depuis lors : George Russell s’est imposé en Autriche (Max Verstappen s’est accroché avec Lando Norris), Lewis Hamilton a gagné en Grande-Bretagne (Max Verstappen est remonté jusqu’à la deuxième place) et Oscar Piastri a brillé en Hongrie le week-end dernier (Max Verstappen s’est accroché avec Lewis Hamilton).
Le peloton de la Formule 1 pose ses valises cette semaine à Spa-Francorchamps. Un Grand Prix de Belgique qui sera le dernier de la première partie de saison, nul doute que Max Verstappen voudra regoûter à la victoire avant un congé d’environ un mois. Ses concurrents ne l’entendront certainement pas de cette oreille. Un nouveau duel musclé en vue ? Ce n’est pas impossible… La menace McLaren se précise et elle semble déranger Super Max.
Le vainqueur des trois dernières éditions du Grand Prix de Belgique compte cela dit toujours 76 points d'avance sur son plus proche poursuivant, Lando Norris. C'est moins confortable chez les constructeurs : Red Bull devance McLaren de 51 unités et Ferrari de 67 unités.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Joker 2 dévoile un nouveau trailer fou : le jeu d'actrice de Lady Gaga déjà saluéCinéma
https://www.rtbf.be/article/joker-2-devoile-un-nouveau-trailer-fou-le-jeu-d-actrice-de-lady-gaga-deja-salue-11408934
Plus que quelques mois de patience avant de découvrir la suite des aventures du Joker. Et on sait que le public a hâte. La première bande-annonce sortie en avril dernier avait cumulé 167 millions de vues en 24 heures seulement. Dans Joker : Folie à Deux, Lady Gaga se joindra à Joaquin Phoenix pour interpréter Harley Quinn, son acolyte et amante. Et la nouvelle bande-annonce qui vient de sortir en dévoile davantage sur ce duo complètement déjanté.
Le premier film, sorti en 2019, racontait la transformation d'Arthur Fleck en Joker et avait valu à Joaquin Phoenix l'Oscar du meilleur acteur. Pour ce seconde film, les fans de Lady Gaga espèrent déjà que son rôle lui rapportera à son tour un Oscar. La nouvelle bande-annonce à peine sortie, ils étaient déjà nombreux à applaudir son jeu d'acteur. "Donnez-lui déjà cet Oscar", écrivait notamment sur X un compte fan de l'artiste. 
La directrice de casting de Joker : Folie à Deux, Francine Maisler, s'était déjà elle aussi prononcée sur le talent de Lady Gaga lors du festival international du film de Karlovy Vary. "Elle est tellement bonne dans ce film. Elle va vous époustoufler", avait-elle déclaré. Précisant que l'idée de confier le rôle d'Harley Quinn à Lady Gaga venait de Todd Philips, le réalisateur, et pas d'elle au départ, elle ajoute : "Je l’ai vue et j’ai été très surprise. (...) Joaquin Phoenix est époustouflant, mais le fait qu’elle puisse le suivre et être vraie - et non pas effacée de l’écran par le rôle et la performance - montre qu’elle est douée".
Joker : Folie à Deux devrait avoir des allures de film d'action mêlé à une comédie musicale, avec près de quinze réinterprétations de chansons bien connues. On sait également que ce second opus sera classé "R-Rated", c'est-à-dire interdit aux spectateurs de moins de 17 ans non accompagnés. Il comportera des scènes de "violence extrême, grossièreté, sexualité et nudité frontale."
Il sortira le 2 octobre, soit pile 5 ans après le premier Joker, qui avait comptabilisé 1,07 milliard de dollars de recettes au box-office. Avec un budget estimé à 200 millions de dollars, soit 60 millions de plus que le premier film, Joker : Folie à Deux pourrait bien être à son tour l'un des films marquants de cette année.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Les Alpes françaises obtiennent "sous conditions" l’organisation des JO d’hiver 2030JO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/sous-conditions-les-alpes-francaises-devraient-obtenir-les-jo-d-hiver-2030-11408796
Le Comité international olympique (CIO) a attribué ce mercredi "sous conditions" les JO d’hiver de 2030 aux Alpes françaises, soit une deuxième édition olympique en six ans pour le pays après les Jeux d’été qui s’ouvrent ce vendredi à Paris.
Seule en lice depuis qu’elle a supplanté en novembre dernier la Suède et la Suisse, la France "organisera les 26e Jeux d’hiver", sous réserve de fournir les garanties financières de l’Etat et des régions, a annoncé le président du CIO Thomas Bach.
Alors que l’actuel gouvernement est chargé des "affaires courantes", le futur Premier ministre devra fournir au CIO la garantie de l’Etat "avant le 1er octobre", a avancé M. Bach. Cette garantie devra être ratifiée par le parlement "au plus tard le 1er mars".
L’instance a voté après une intervention du président de la République Emmanuel Macron, venu en personne défendre la candidature de la France, à deux jours de l'ouverture des JO de Paris. "Je confirme mon engagement total et l’engagement total de la nation française", a-t-il dit, en anglais, ajoutant qu’il allait "demander au prochain Premier ministre d’inclure cette garantie mais aussi de promulguer une loi olympique".
Du fait de la récente dissolution et du résultat des élections, la garantie financière qui doit compléter le dossier du CIO et doit émaner du Premier ministre n’a pas pu être apportée par la France. Thomas Bach avait prévenu mardi soir qu’il ne pourrait y avoir, comme initialement prévu, de vote inconditionnel "sans garantie confirmée". Et le vice-président John Coates a prévenu mercredi que le CIO ne signerait "pas le contrat de ville hôte jusqu’à ce que les garanties soient reçues".
Emmanuel Macron avait indiqué ce mardi qu’il n’avait pas l’intention de nommer de nouveau gouvernement avant la fin des JO.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Jean-Jacques Goldman à la cérémonie d’ouverture des JO ? Emmanuel Macron ne dément pas la rumeurJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jean-jacques-goldman-a-la-ceremonie-d-ouverture-des-jo-emmanuel-macron-ne-dement-pas-la-rumeur-11408957
Après Lady Gaga lundi et Céline Dion mardi, c’est au tour de Jean-Jacques Goldman de faire l’objet de rumeurs autour de la cérémonie d’ouverture des Jeux Olympiques à la suite d’une interview d’Emmanuel Macron à la télévision française.
"Il y aura des surprises et des noms auxquels vous n’avez pas pensé", a déclaré le président français. Interrogé par le journaliste au sujet d’une éventuelle participation de Jean-Jacques Goldman, il n’a en revanche pas démenti ni confirmé, et a tenté de répondre à côté : "il y a des choses que je ne peux pas dire. Mais je pense que vous serez fiers de ce qu’ils ont fait."
Si le chanteur français venait à se produire pour l’occasion, l’événement serait extraordinaire puisqu’il n’a plus donné de concert depuis 2002 et avait déclaré en 2021 ne plus s’en sentir capable.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Les femmes, principales victimes du syndrome de l’imposteurSanté mentale
https://www.rtbf.be/article/les-femmes-principales-victimes-du-syndrome-de-l-imposteur-11408618
Vous avez l’impression de ne pas mériter votre réussite ? Vous vous sentez obligé d'accumuler les diplômes et les certifications pour vous sentir légitime dans votre carrière ? Il est possible que vous souffriez du syndrome de l’imposteur, surtout si vous êtes une femme.
Théorisé à la fin des années 1970 par les psychologues américaines Pauline Rose Clance et Suzanne Imes, le complexe de l’imposteur est un sentiment auto-entretenu de doute et de remise en question. Les personnes qui en souffrent estiment ne pas être suffisamment qualifiées pour mériter leurs succès scolaires ou professionnels. Elles attribuent davantage leur réussite à des facteurs externes, comme la chance, plutôt qu'à leur propre talent.
Ce sentiment de fraude serait susceptible de concerner 70% de la population mondiale à un moment ou un autre de leur vie, d’après une étude parue en 2011 dans le Journal of Behavioral Science. Mais une méta-analyse, publiée dans le ​​Current Research in Behavioral Sciences, affirme que les femmes sont plus susceptibles de ressentir le complexe de l’imposteur que les hommes.
Les auteurs de cette recherche sont arrivés à cette conclusion après avoir étudié les conclusions d’une centaine d’études sur le sujet impliquant, au total, pas moins de 40.000 participants. Ils ont constaté que les femmes, qui constituent 58% du groupe de sujets, obtiennent des scores plus élevés que les hommes sur les différentes échelles mesurant le complexe de l’imposteur.
Ce phénomène serait d'ordre structurel et sociétal.
Le déficit de confiance des femmes serait créé par la croyance selon laquelle les performances cognitives et intellectuelles seraient, par nature, différentes selon le sexe.
Cette idée fausse, qui n’a aucun fondement scientifique, est si répandue que des enfants en bas âge y adhèrent inconsciemment. En effet, des chercheurs américains ont constaté que les stéréotypes de genre sont intériorisés dès l'âge de 6 ans.
Les filles de cet âge ont moins tendance à considérer les femmes comme étant "très très intelligentes" que les garçons du même âge pour les hommes, comme l’indique leur étude, publiée en 2017 dans la revue Science. À l’âge adulte, ces stéréotypes peuvent décourager les femmes de poursuivre des carrières dans des secteurs d’activité réputés masculins, dont les sciences. 
Contrairement à ce que son nom laisse penser, le syndrome de l’imposteur n’est pas une maladie. C’est un sentiment d’inconfort psychologique qui peut conduire à un état d’insatisfaction chronique, à des stratégies de procrastination et d’autosabotage, à de l’anxiété et parfois même à la dépression.
Heureusement, il est tout à fait possible d’apprendre à se réapproprier ses réussites et à ne plus douter de soi, sans tomber dans l’excès de confiance.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

"Les Dames" : immersion dans un centre d’accueil de jour pour femmes à NamurDocumentaires Société
https://www.rtbf.be/article/les-dames-immersion-dans-un-centre-d-accueil-de-jour-pour-femmes-a-namur-11403809
Le documentaire "Les Dames" est une plongée dans un espace d’accueil de jour par et pour les femmes à Namur. Ce lieu refuge, plus qu’un simple lieu de passage, est un havre de paix où chaque femme, peu importe son parcours, peut trouver du réconfort, rompre avec la solitude et reconstruire son quotidien.
Ici, les femmes, qu’elles soient isolées, en situation de pauvreté, vivant dans un logement précaire, ou mamans solos, sont accueillies avec bienveillance et respect. L’espace d’accueil de jour offre un cadre sécurisant. On s’y rend pour se réparer, s’extraire du quotidien et en recréer un, prendre soin de soi et des autres, pour partager un moment réconfortant ensemble ou dans sa bulle.
Ce documentaire, véritable immersion dans un cocon de solidarité, aborde avec sensibilité les parcours tous singuliers de ces femmes et met en lumière l’importance cruciale de ces lieux en mixité choisie dans la lutte contre l’exclusion sociale. "Les Dames" nous rappelle que derrière chaque visage, il y a une histoire de résilience et de courage.
Le documentaire "Les Dames" sera diffusé ce vendredi 26 juillet à 23h40 sur La Trois et dès maintenant sur Auvio.
"Les Dames" fait partie de "Focales", une collection de cinq documentaires produits par TDM asbl.
Réalisation : Héléna de Bauw et Victoria Ren
Écriture : Héléna de Bauw
Image : Valentine Penders
Montage : Victoria Ren
Production : Jeanne Henrion
Un film de TDM asbl en coconstruction avec l’asbl Educ’Actions & Dignité.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Rencontre avec Anne-Gaëlle Huon : Le Rossignol, éd. Albin MichelA portée de mots
https://www.rtbf.be/article/rencontre-avec-anne-gaelle-huon-le-rossignol-ed-albin-michel-11408993
Le 28 juillet à 17 h 
L’enfance est faite de promesses qu’on passe une vie à trahir. 

1994, un village de la baie de Somme. Tony a dix ans et un rêve plus grand que lui : remporter le concours du meilleur imitateur d’oiseaux. Inlassablement, il s’entraîne pour oublier le silence de son père, de leur maison, de leur famille qui n’en est plus vraiment une. Mais l’arrivée de Louis, un petit Parisien, va bousculer ses projets. D’autant que le garçon développe un don inattendu…
Que reste-t-il de nos rêves à l’âge adulte ? Peut-on rester fidèle à l’enfant qu’on a été ?
Dans le somptueux décor de la baie de Somme, Anne-Gaëlle Huon nous emmène à la rencontre de personnages inoubliables, et convoque l’enfance, ses promesses et ses secrets.
Anne-Gaëlle Huon est romancière et scénariste. Ses romans, parmi lesquels Les Demoiselles (Prix des Lecteurs Culture Presse, Prix des Lecteurs U du Livre de Poche, Grand Prix de l’Inner Wheel), sont plébiscités par plus d’un million de lecteurs et traduits dans plusieurs pays.
https://www.albin-michel.fr/le-rossignol-9782226494276
Programmation musicale, avec la complicité d'Anne-Gaëlle Huon : 
- Chants d’oiseau.  enregistrés par Dominique Bouvier et Georges Sandri. .
Zaho de  SAGAZAN  - La symphonie des éclairs.
Olivier  MESSIAEN  - La chouette hulotte, l’alouette Lulu (Catalogue d’oiseaux) . Austbo Hakan . Naxos 55353234.
Alain   SOUCHON - . Bonjour Tristesse.
Joseph  HAYDN  - Un extrait du Quatuor à cordes en ré majeur dit "l'Alouette". Quatuor Hagen.  DG 423622.
Maurice  RAVEL -  Le lever du jour et pantomime extraits de Daphnis et Chloé. L'Orchestre philharmonique de New York sous la direction de Pierre Boulez. Sony 45842.
Alexander  LIEBERMANN -  Quaraça .
Jean-Louis  AUBER  - Alter ego.
Production et présentation : Axelle THIRY
Réalisation : Hélène BOURGOIS
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Guillaume De Tonquédec se transforme en fermier prêt à tout pour faire le buzz dans "Roxane"Cinéma
https://www.rtbf.be/article/guillaume-de-tonquedec-se-transforme-en-fermier-pret-a-tout-pour-faire-le-buzz-dans-roxane-11408955
Dans cette comédie hilarante, Guillaume de Tonquédec joue le rôle de Raymond, un fermier prêt à tout pour sauver sa petite exploitation… et sa précieuse poule Roxane.
Dans Roxane, Guillaume de Tonquédec interprète Raymond, un petit producteur d’œufs bio en centre Bretagne. Raymond se distingue des autres fermiers par une particularité unique : il déclame des tirades de Cyrano de Bergerac à ses poules pour les rendre heureuses. Cependant, sa petite exploitation est menacée par la pression et les prix imbattables des grands concurrents industriels. Face à cette situation désespérée, Raymond concocte un plan audacieux pour faire le buzz sur Internet et ainsi tenter de sauver sa ferme, sa famille et son couple.
Pour interpréter au mieux son rôle, la réalisatrice Mélanie Auffret a envoyé Guillaume De Tonquédec en immersion à la ferme. Pendant plusieurs jours, l’acteur de Place des Victoires a effectué un stage agricole, principalement consacré à la récolte des œufs, tout en côtoyant des agriculteurs. Mélanie Auffret explique à AlloCiné :
C’est à ce moment-là que j’ai retrouvé chez lui les personnes que je côtoyais pendant toute mon enfance et mon adolescence. C’est-à-dire quelqu’un d’authentique.
Pour rendre son personnage encore plus crédible, Guillaume De Tonquédec n’a pas seulement suivi un stage à la ferme. Comme beaucoup d’acteurs, l’époux de Christèle Marchal a dû subir quelques transformations physiques pour interpréter son personnage. Mélanie Auffret raconte : "Par ailleurs, je lui ai demandé de prendre quelques kilos et de garder les cheveux un peu longs. Après quoi nous lui avons mis les sourcils en bataille et, pour la première fois, il s’est laissé pousser la moustache ainsi qu’une barbe de trois jours, un peu négligée. Cette moustache fonctionne bien car, en effet, ça lui donne un nouveau visage. Je voulais aussi qu’il ait la peau burinée de ceux qui travaillent dehors et la maquilleuse a peint des petits vaisseaux éclatés sur ses joues. C’est tous ces petits détails qui ont fait naître Raymond Leroux et qui ont permis à Guillaume de s’approprier son personnage."
Guillaume De Tonquédec ajoute : "mes ongles devaient être sales et on a un peu bruni mes mains pour montrer qu’elles avaient souvent pris le soleil et travaillé la terre."
Redécouvrez Roxane, une comédie hilarante avec Guillaume De Tonquédec, dans votre séance VIP de ce lundi 29 juillet à 20h20 sur La Une et sur Auvio.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Crash d'avion au Népal : 18 morts, le pilote est le seul survivantAsie
https://www.rtbf.be/article/nepal-un-avion-avec-19-personnes-a-bord-s-ecrase-lors-du-decollage-11408916
Un avion de ligne transportant 19 personnes s'est écrasé au décollage jeudi à Katmandou, faisant 18 morts et un seul survivant, le pilote, qui a pu être secouru,  a indiqué à l'AFP la police de la capitale népalaise. 
Le Népal a connu, au cours des dernières décennies, de nombreux accidents mortels d'avions et d'hélicoptères
Le vol de Saurya Airlines transportait deux membres d'équipage et 17 membres du personnel de la compagnie népalaise pour un vol d'essai, a déclaré à l'AFP le porte-parole de la police népalaise, Dan Bahadur Karki.
"Le pilote a été secouru et est pris en charge" pour être soigné, a-t-il précisé. Au total "18 corps ont été retrouvés, dont celui d'un étranger", a déclaré ce porte-parole, précisant qu'ils allaient être autopsiés. , 
Il s'agissait d'un vol effectué à des fins techniques ou de maintenance, a indiqué à l'AFP Gyanendra Bhul, de l'Autorité de l'aviation civile du Népal. Aucun des représentants des autorités n'était en mesure de confirmer la nationalité du seul étranger à bord.  
L'avion s'est écrasé vers 11h15 (05h30 GMT), a indiqué l'armée. L'équipe d'intervention rapide de l'armée participe aux opérations de sauvetage.
Selon le portail d'information Khabarhub, l'avion a pris feu après un dérapage sur la piste de décollage. L'appareil devait emprunter la route aérienne la plus fréquentée du Népal, entre Katmandou et Pokhara.
Le transport aérien a connu un essor au Népal, pour le transit entre les zones difficiles d'accès notamment des randonneurs et grimpeurs étrangers. Mais il est handicapé par un manque de sécurité dû à une formation et à une maintenance insuffisantes. L'Union européenne a interdit son espace aérien à tous les transporteurs népalais pour des raisons de sécurité.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Un militaire poignardé dans le sud-est de l'Angleterre : un homme arrêté, sa santé mentale en questionMonde
https://www.rtbf.be/article/un-militaire-poignarde-dans-le-sud-est-de-l-angleterre-un-homme-arrete-sa-sante-mentale-en-question-11409121
Un militaire a été grièvement blessé mercredi après avoir été poignardé dans le sud-est de l'Angleterre. La police oriente son enquête vers un acte en lien avec la "santé mentale" du suspect, arrêté peu après les faits.
Le Premier ministre Keir Starmer s'est dit "choqué et consterné" par cette attaque, qui s'est produite à Gillingham dans le Kent mardi vers 18h00 locales (19h00 en Belgique). Un soldat "en uniforme" âgé d'une quarantaine d'années a été agressé par un homme près d'une caserne et souffre de "blessures correspondant à des coups de couteau" selon la police locale.
"Le mobile de cette attaque reste pour l'instant indéterminé (...) même si nous explorons la possibilité qu'il puisse être lié à la santé mentale" du suspect, a indiqué la police dans un communiqué publié mercredi à la mi-journée. Ce dernier est un homme de 24 ans arrêté environ une demi-heure après les faits dans la ville voisine de Rochester, a-t-elle précisé. Il avait auparavant "quitté le lieu (de l'attaque) en scooter" selon des témoins, a précisé la police. La victime, toujours hospitalisée, est dans un état "grave mais stable", selon la même source.
"Choquant d'apprendre l'attaque contre un soldat dans le Kent", a réagi mercredi matin sur X le ministère de la Défense britannique John Healey, qui réalise actuellement une tournée de plusieurs capitales européennes pour rencontrer ses homologues. Un porte-parole de l'armée a indiqué que celle-ci continuerait à "travailler en étroite collaboration avec la police du Kent pour comprendre ce qui s'est passé".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Se rendre aux Jeux Olympiques de Paris 2024 : nos trucs et astuces pour profiter sans se ruinerJO 2024 - Les infos pratiques
https://www.rtbf.be/article/se-rendre-aux-jeux-olympiques-de-paris-2024-nos-trucs-et-astuces-pour-profiter-sans-se-ruiner-11408983
Les Jeux Olympiques de Paris 2024 sont un événement mondial à ne pas manquer. Mais si vous n’avez pas encore planifié votre visite, pas de panique ! Il est encore possible de participer à cette fête internationale. Voici comment s’y prendre pour profiter des JO sans se ruiner et il y aura certainement de bonnes affaires à faire en dernière minute.
À quelques jours des Jeux Olympiques de Paris 2024, le quartier artistique de Montmartre reste étonnamment calme. Malgré un beau temps estival, les peintres et restaurateurs de la place du Tertre observent une affluence touristique inférieure à la normale. Yola, une artiste de longue date, et son mari François Renouf de Boyrie, partagent leur inquiétude face à cette diminution inattendue du tourisme.
Les commerçants, comme Jonas Seignovert, gérant d’un restaurant local, expriment également leur déception. Ils s’attendaient à une affluence massive en prévision des Jeux, mais constatent que les visiteurs sont moins nombreux et dépensent peu. Certains touristes, comme Madeline Ayala et Peter Vanackere, ont même choisi de visiter Paris avant l’événement pour éviter la foule et les prix élevés.
Première chose à savoir, les Jeux Olympiques ne se dérouleront pas seulement à Paris, mais également dans d’autres villes françaises comme Saint-Denis, Lille, Villepinte, Nanterre, Saint-Quentin-en-Yvelines, Colombes, Marseille, Lyon, Nantes, Bordeaux, Nice, Saint-Étienne, et Versailles. Cela élargit les possibilités d’accès et peut même réduire les coûts, en fonction des hébergements et des trajets.
Les billets pour les différentes sessions sont régulièrement remis en vente sur la billetterie officielle jusqu’à la fin des Jeux. Surveillez les disponibilités pour trouver des places à prix raisonnables. Il y a des billets accessibles dès 24 euros par personne.
Il y a aussi une billetterie de reventes officielles de tickets.
Si vous n’avez pas de billet, vous pouvez tout de même vivre l’expérience olympique grâce à des événements gratuits comme le Parc des Champions, situé aux jardins du Trocadéro, au pied de la Tour Eiffel. Ce site sera ouvert du 29 juillet au 10 août, avec des activités et des célébrations gratuites pour le public, excepté certains jours spécifiques.
Pour une ambiance bien de chez nous, rendez-vous à la Lotto Belgium House, près des Champs-Élysées. Ce lieu est ouvert du 26 juillet au 11 août et offre une expérience unique aux fans de sport et de culture belge, avec des animations, des spécialités culinaires et des concerts en soirée. Les billets sont disponibles à partir de 20 euros.
Et si vous voulez l’ambiance sans vous rendre à Paris, du 26 juillet au 11 août 2024, le Comité Olympique et Interfédéral Belge (COIB) organisent l’Olympic Festival à Middelkerke, accueillant plus de 45.000 fans. Le festival transforme la plage en un centre sportif, apportant l’ambiance des Jeux Olympiques de Paris en Belgique. Pendant 17 jours, les visiteurs pourront pratiquer, regarder et vivre le sport.
Le transport vers Paris peut varier en termes de coûts et de commodité. Voici quelques options nos prix sont calculés sur la période des JO :
Paris propose une large gamme d’hébergements :
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Julie Allemand présente aux JO après sa blessure : "Je ne suis pas à 100% mais j’ai gagné ma première bataille"JO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/julie-allemand-presente-aux-jo-apres-sa-blessure-je-ne-suis-pas-a-100-mais-j-ai-gagne-ma-premiere-bataille-11409124
On avait craint pour sa participation aux Jeux Olympiques, elle est finalement bien présente. Quelques mois après sa grosse blessure à la cheville, Julie Allemand est arrivée à Paris avec les Belgian Cats. Soulagée mais en manque de rythme, la joueuse belge a répondu aux questions de Pierre Capart sur son état de forme.
"Je ne suis pas encore à 100% mais j’y suis, je fais partie des douze. Déjà je suis fière de moi, je pense que je dois l’être et savourer aussi d’être dans les douze. Ça a été un chemin difficile pendant trois/quatre mois. Je ne le souhaite à personne. C’est encore difficile aujourd’hui car ne pas être capable de jouer son réel jeu ce n’est pas évident. Surtout quand on sait qu’il y a une compétition pareille qui nous attend, mais je sais que je vais grandir au fur et à mesure du tournoi. Mes premiers matches ne seront peut-être pas les meilleurs mais je me dis que j’arriverai peut-être au moment où l’équipe en aura le plus besoin. En tout cas c’est ce que je me souhaite."
En termes de santé et au niveau de sa blessure, Julie est rassurée. Mais il lui manque encore un peu de basket dans les jambes pour retrouver son meilleur niveau. "Je me sens bien physiquement, évidemment il faut encore que je reprenne le rythme du basket et mon propre ryhtme à moi sur le terrain. Mais moi je suis là dans l’idée de donner vraiment tout ce que j’ai pour l’équipe. Ce sont des JO différents pour moi mais je suis vraiment contente d’y être. J’ai envie de prendre du recul et de me dire 'en fait tu l’as fait, tu as déjà gagné ta première bataille', mais d’un autre côté je suis une gagnante. Je veux aller jusqu’au bout, le plus loin possible. Et je pense qu’avec cette équipe on peut aller chercher une médaille."
Les Cats entameront leur tournoi par une rencontre face à l’Allemagne le 29 juillet.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Michael Jones met un arrêt définitif à sa carrière : "Il est temps de me reposer"People
https://www.rtbf.be/article/michael-jones-met-un-arret-definitif-a-sa-carriere-il-est-temps-de-me-reposer-11408986
Michael Jones fait une annonce concernant la suite de sa carrière.
Alors qu'il est actuellement en tournée avec le spectacle "L'héritage Goldman", le chanteur et musicien a décidé de tourner la page : "Je pense sérieusement à prendre ma retraite."
Dans les colonnes du journal "Le Progrès", Michael Jones donne quelques détails concernant sa pension : "Je ferai une dernière tournée avec mon groupe, sous mon nom, pour fêter ça avant de raccrocher. Mais Génération Goldman va continuer avec les musiciens de Jean-Jacques et les chanteurs de la nouvelle génération, ils n'ont plus besoin de moi, ça marche tout seul."
Celui qui a accompagné Jean-Jacques Goldman sur de nombreux tubes n'arrive plus à suivre le rythme d'une tournée : "[La tournée Goldman] marche même trop bien et c'est un rythme difficile, vraiment dur. En mars, on a fait 25 concerts en 29 jours, je n'y arrive plus. (...) Ça fait 60 ans que je fais ce métier, il est temps de me reposer..."
Le spectacle "L'héritage Goldman" sera de passage à Bruxelles à voir le samedi 12 octobre 2024 à Forest National. Il faudra voir si Michael Jones sera de la partie et si le public belge pourra lui rendre un dernier hommage avant sa retraite.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La justice ordonne un procès pour viol contre le rappeur Naps, auteur de "La kiffance"Musique
https://www.rtbf.be/article/la-justice-ordonne-un-proces-pour-viol-contre-le-rappeur-naps-auteur-de-la-kiffance-11409117
Un juge d'instruction a ordonné que le rappeur Naps soit jugé pour viol devant la cour criminelle départementale de Paris, a-t-on appris mercredi de source proche du dossier, confirmée par le parquet.
Une jeune femme accuse l'auteur du tube "La kiffance", de son vrai nom Nabil Boukhobza, de l'avoir violée en octobre 2021 pendant son sommeil dans une chambre d'hôtel parisien, détaille le ministère public. Son avocat a indiqué à l'AFP avoir fait appel de l'ordonnance du magistrat instructeur, rendue le 15 mai.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Cadre de La Gantoise, Julien De Sart ferait le forcing pour rejoindre le QatarMercato
https://www.rtbf.be/article/cadre-de-la-gantoise-julien-de-sart-ferait-le-forcing-pour-rejoindre-le-qatar-11409129
Titulaire indiscutable de La Gantoise, dont il est le vice-capitaine, Julien De Sart aurait des envies d'ailleurs. Selon nos confrères d'Het Laatste Nieuws, le milieu de terrain belge de 29 ans veut forcer son départ vers le club qatari d'Al-Rayyan, où il pourrait tripler son salaire.
Le nouvel entraineur Wouter Vrancken et les dirigeants gantois souhaiteraient de leur côté garder De Sart, qui avait prolongé son contrat de deux saisons le 25 avril dernier et est donc lié aux Buffalos jusqu'en 2028. Mais le joueur ne l'entendrait pas de cette oreille et voudrait absolument partir. Légèrement blessé à l'entrainement mardi, il ne se serait même pas présenté dans les installations gantoises ce mercredi afin d'affirmer sa position.
La Gantoise lance sa saison ce jeudi par la réception de Vikingur Gøta, champion des Îles Féroé, au 2e tour de qualification pour la Conference League. Paul Nardi, Jorthy Mokio, Brian Agbor et Laurent Depoitre ont quitté le club, tandis qu'André Gudjohnsen et Max Doyen sont arrivés.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Plus d'un quart des Belges ont assisté à au moins une compétition sportive en 2022Belgique
https://www.rtbf.be/article/plus-d-un-quart-des-belges-ont-assiste-a-au-moins-une-competition-sportive-en-2022-11409112
Les Belges sont particulièrement assidus de compétitions sportives par rapport à la moyenne européenne, ressort-il des statistiques publiées mercredi par l'office fédéral de statistiques Statbel et son homologue européen Eurostat. Un peu plus d'un quart de la population belge de plus de 16 ans a assisté en 2022 à au moins une compétition sportive, plaçant notre pays devant la France, l'Italie ou encore l'Espagne.
Près d'un cinquième des femmes (18,9%) et près d'un tiers des hommes (32,4%) ont suivi une compétition sportive en 2022. Cela place la Belgique parmi les sept premières nations européennes avec le plus haut taux de participation.
L'Irlande est la nation la plus fervente avec près de 40% de la population ayant suivi au moins un événement sportif sur l'année, devant le Luxembourg, les Pays-Bas, le Danemark, la Suède, la Finlande et, enfin, la Belgique.
Toujours en 2022, près de 14% des Belges de plus de 16 ans ont assisté à une compétition sportive au moins quatre fois sur l'année. Seuls les Pays-Bas, l'Irlande, le Danemark et la Suède affichent un taux de participation plus élevé. Les offices de statistiques précisent toutefois que les chiffres peuvent être influencés par le fait que la pandémie de Covid-19 a pu avoir été un facteur limitant durant cette période.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Aller à une expo avec son chat ? À Shanghai, c’est possibleTipik
https://www.rtbf.be/article/aller-a-une-expo-avec-son-chat-a-shanghai-c-est-possible-11409082
L’organisateur a vraiment tout prévu : des vétérinaires agréés pour chats, un véhicule de service médical stationné, une conciergerie pour chats, des services gratuits tels que de l’eau potable, des toilettes, du stockage et même un traitement contre le stress pour les chats. Et après chaque événement, l’ensemble du musée sera entièrement désinfecté, stérilisé et désodorisé.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Metallica apprend à presser ses propres vinylesJournal du Rock
https://www.rtbf.be/article/metallica-apprend-a-presser-ses-propres-vinyles-11409010
Même après 43 ans de carrière et 12 albums à son actif, Metallica trouve encore des choses à apprendre sur la fabrication d’un disque auprès des employés de Furnace Record Pressing !
Dans la vidéo ci-dessous, James Hetfield, Lars Ulrich, Kirk Hammett et Robert Trujillo de Metallica apprennent à presser un vinyle tout en créant leurs propres exemplaires de Ride The Lightning.
On voit ici le groupe faire le tour des installations :
En mars 2023, on apprenait que Metallica avait acquis la majorité des parts de Furnace Record Pressing, un important fournisseur de disques vinyles de haute qualité et de services connexes. Cette acquisition a officialisé une relation de longue date entre le groupe et Furnace, qui a produit plus de cinq millions de vinyles Metallica depuis 2014.
Furnace Record Pressing à Alexandria, est l’une des plus grandes usines de pressage des États-Unis, avec 12 machines Pheenix Alpha et deux Finebilt.
Le groupe est donc désormais partenaire majoritaire de l’usine, fondée en 1996 par Eric Astor. Dans un communiqué, Astor a déclaré : "Construire Furnace pour en faire la famille d’experts dévoués et expérimentés qu’elle est aujourd’hui a été un effort énorme, mais immensément gratifiant. "
"Savoir que notre avenir à long terme est assuré tout en étant capables de profiter des opportunités de croissance est vraiment excitant pour tous les membres de l’équipe de Furnace".
Lars Ulrich, de Metallica, a déclaré : "Nous ne pourrions pas être plus heureux, grâce à ce partenariat avec Furnace – et Eric, Ali et Mark en particulier – qui passe à un niveau supérieur. Leur esprit indie, la passion qu’ils ont pour leur métier… culturellement, nous sommes des âmes sœurs."
James Hetfield a ajouté : "Furnace a été formidable pour Metallica et, plus important encore, pour nos fans. Cette relation encore plus approfondie entre Metallica et Furnace garantit que les fans de vinyles, en particulier les membres du groupe, auront toujours accès à des disques de grande qualité à l’avenir."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

On teste la limonade brésilienne qui cartonne sur TikTokRéseaux sociaux
https://www.rtbf.be/article/on-teste-la-limonade-bresilienne-qui-cartonne-sur-tiktok-11409026
Avec le retour du soleil, cette recette de limonade brésilienne cartonne actuellement sur le réseau social TikTok. L’occasion pour notre chroniqueuse Queenie Arickx de faire le test en direct dans Le 6/8 ? Top ou flop, c’est ce qu’on va voir…
Après les crash tests peu concluants du caramel à l’huile d’olive et sirop d’érable et de la technique "miracle" pour nettoyer ses vitres, Queenie ne baisse pas les bras et s’essaye à une autre recette plébiscitée sur les réseaux sociaux. La limonade brésilienne avec du lait concentré sucré.
La recette :
Couper les citrons en quartier sans enlever la peau et les mixer avec l’eau pendant 30 secondes. Passer la mixture au tamis pour la remettre dans le blender avec les glaçons et le lait concentré. Mixer le tout.
Le verdict :
Enfin une recette TikTok vraiment bonne qui fait l’unanimité ! Sur le plateau du 6/8, tout le monde est du même avis : "C’est super frais, c’est bon", "C’est une réussite". Malgré la peau des citrons verts, on ne sent pas trop d’amertume assure Queenie. "C’est une bonne base pour cocktail" observe également Fanny Rochez. Ou tout simplement un rafraîchissant mocktail. De quoi rassurer notre chroniqueuse prête pour un nouveau test "Tik Flop ou Tik Top" !
Suivez Le 6/8 tous les jours de la semaine sur La Une.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Concours: remportez des places pour "Le Tour du Monde en 80 jours", le nouveau spectacle de Luc PetitVivre Ici
https://www.rtbf.be/article/concours-remportez-des-places-pour-le-tour-du-monde-en-80-jours-le-nouveau-spectacle-de-luc-petit-11409029
Vivre ici vous invite à découvrir le monde fantasmagorique de Luc Petit et son nouveau spectacle "Le Tour du Monde en 80 jours". Tentez votre chance pour gagner des places pour la représentation du jeudi 1er aout à 21h15 au Château de Beloeil.
Chaque année, Luc Petit revient avec de nouvelles mises en scène spectaculaires. Après Pinocchio, le petit chaperon rouge, Peter Pan...C'est au tour de Jules Verne d'être mis à l'honneur par "Les Nocturnales" avec son spectacle "Le Tour du Monde en 80 jours". Le rendez-vous est donné dans le parc du château de Beloeil aux petits et grands amateurs d'émerveillement!
Plus d'infos
 
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Kiev dit Pékin que la Russie n'est pas prête à négocier "de bonne foi"Guerre en Ukraine
https://www.rtbf.be/article/kiev-dit-pekin-que-la-russie-n-est-pas-prete-a-negocier-de-bonne-foi-11409017
Le ministre ukrainien des Affaires étrangères, Dmytro Kouleba, a estimé mercredi lors de son voyage en Chine que son pays négocierait avec la Russie seulement lorsque celle-ci sera prête à le faire de "bonne foi".
Lors de sa rencontre avec son homologue chinois Wang Yi, M. Kouleba a "réitéré la position de l'Ukraine qui est d'être prête à négocier avec la partie russe (...) lorsque la Russie sera prête à négocier de bonne foi", selon un communiqué de la diplomatie ukrainienne, ajoutant qu'"actuellement la partie russe n'est pas disposée à le faire". 
Dmytro Kouleba, qui effectue la première visite d'un haut responsable ukrainien dans le pays asiatique depuis le début de l'invasion russe en février 2022, avait appelé mardi à établir un "dialogue direct" avec Pékin sur les moyens de mettre fin à la guerre.
Malgré ses forts liens économiques, diplomatiques et militaires étroits avec Moscou, encore renforcés depuis l'opération russe lancée contre l'Ukraine, la Chine se voit en médiateur dans le conflit. Pékin se présente comme un interlocuteur mesuré en comparaison des Occidentaux, accusés de "jeter de l'huile sur le feu" en livrant des armes à l'Ukraine.
La venue de M. Kouleba intervient une semaine après que le président ukrainien Volodymyr Zelensky eut ouvert la porte à des pourparlers avec la Russie, en se disant favorable à la présence de Moscou à un futur sommet de paix.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Brad Pitt est arrivé en Belgique pour le tournage de son film "F1"Cinéma
https://www.rtbf.be/article/brad-pitt-est-arrive-en-belgique-pour-le-tournage-de-son-film-f1-11409013
À l'occasion du Grand-Prix de Belgique qui se tiendra ces 26, 27 et 28 juillet, la star hollywoodienne tournera des séquences pour le film F1 sur la piste du circuit de Spa.
Nous vous l'annoncions début juillet, Brad Pitt sera bien présent au Grand-Prix de Spa ce week-end. L'acteur de 60 ans a donc atterri ce mardi à l'aéroport de Liège avec sa compagne, Ines de Ramon. Direction maintenant Spa-Francorchamps pour le tournage du film "F1".
F1, longtemps appelé Apex, nous plongera dans l'univers de la discipline reine du sport automobile. Brad Pitt y interprétera le rôle de Sonny Hayes, pilote à la retraite de retour sur les circuits. L'acteur co-produit également le film avec Lewis Hamilton, 7 fois champion du monde de F1. Une expertise qui promet de rendre le film le plus réaliste possible.
Et pour que les séquences soient plus vraies que nature, le tournage a lieu lors de véritables Grands Prix de Formule 1. Plusieurs séquences avaient d'ailleurs déjà été tournées à Spa-Francorchamps l'année dernière, mais sans Brad Pitt. L'acteur s'était en effet abstenu en soutien à la grève des scénaristes d'Hollywood. Cette fois, il sera bel et bien présent au Grand-Prix de Belgique, après être passé par les circuits de Budapest et Silverstone. Les fans présents sur place ce week-end devraient pouvoir voir l'acteur.
Et si la star d'Hollywood est de passage en Belgique, il se pourrait bien que ce soit aussi pour la famille de sa compagne. Selon les informations de La Libre, la grand-mère d'Ines de Ramon habiterait en effet en Belgique, en Wallonie !
Avec un tournage en conditions réelles et un casting cinq étoiles qui comprend notamment une star de la Formule 1, nul doute que le réalisateur Joseph Kosinski ait mis le paquet pour F1. Son budget de 300 millions de dollars en fait l'un des films les plus chers de l'histoire.
Et la bande-annonce dévoilée début juillet donne déjà le ton. Peu de dialogues sont dévoilés, mais on y voit surtout de gros bolides, élancés à toute vitesse, et Brad Pitt en pilote, le tout sur le rythme de We Will Rock You de Queen. F1 risque d'envoyer du lourd, surtout pour les fans de la discipline.
Si la sortie de F1 est prévue pour le 25 juin 2025, on patientera donc avec le Grand Prix de Belgique qui se déroule ce week-end.
Tipik vous fera d'ailleurs tout bientôt découvrir les coulisses de Spa Francorchamps avec les gagnants du concours Golden Ticket Spa Francorchamps. Et pour en savoir plus sur la F1, écoutez Pilote, le podcast de Tipik et de la rédaction des Sports.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

LEGO dévoile quatre sets inspirés du jeu vidéo FortniteJeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/lego-devoile-quatre-sets-inspires-du-jeu-video-fortnite-11409004
LEGO continue d'adapter de grosses licences du jeu vidéo, et cette fois, c'est au tour de Fortnite de se décliner en petites briques.
Quatre sets ont été annoncés, et ils parleront immédiatement aux fans du battle royale d'Epic Games. Dès le 1er octobre 2024, les joueurs retrouveront :
À noter que la statuette de la banane est réservée aux plus de 18 ans. Quant au célèbre Battle Bus, il sera accompagné de 10 minifigurines. À savoir le Bagarreur Du Bataillon, Bananaventurier, Terreur Fluo, Experte des Câlins, Assassin du Cube, Intrus d’élite, Drift, Miaousclé et Corbeau. Et toutes les figurines pourront être installées à l'intérieur du bus.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Anderlecht aurait choisi Jean Butez, de l’Antwerp, pour succéder à Kasper SchmeichelAnderlecht
https://www.rtbf.be/article/anderlecht-aurait-choisi-jean-butez-de-l-antwerp-pour-succeder-a-kasper-schmeichel-11408980
Discret depuis l’entame du mercato, le Sporting d’Anderlecht commence à avancer ses pions pour doter Brian Riemer d’un effectif compétitif. Et pour succéder à Kasper Schmeichel, parti au Celtic Glasgow, les dirigeants des Mauves pisteraient Jean Butez. Le gardien de 29 ans est sous contrat jusqu’en 2026 avec l’Antwerp.
Orphelin de plusieurs cadres de son secteur défensif, le Sporting d’Anderlecht est en quête de renforts. Et après Jan-Carlo Simic, un jeune défenseur central issu de l’AC Milan, c’est Jean Butez qui pourrait s’engager chez les Mauves. Selon nos confrères de la Dernière Heure et du Nieuwsblad, le portier de l’Antwerp est sur les tablettes des dirigeants anderlechtois, qui ont dû revoir leurs plans après l’échec de la piste menant à Koen Casteels.
Âgé de 29 ans, Butez a effectué la grande majorité de sa carrière professionnelle en Belgique, à Mouscron puis à l’Antwerp. Victime d’une fracture de la main le 30 mars dernier face à Anderlecht, il avait cédé sa place dans les cages anversoises à Senne Lammens pour la fin de saison.
Évalué à huit millions d’euros sur Transfermarkt et sous contrat jusqu’en 2026, le Français avait été retenu par l’Antwerp l’été dernier, lorsqu’il était notamment convoité par Burnley. L’Antwerp a besoin de vendre cet été, en témoigne le très probable départ de George Ilenikhena à Monaco pour 20 millions d’euros, et Anderlecht pourrait en profiter pour attirer Butez à un prix intéressant. Selon la DH, le portier serait désormais ouvert à ce transfert, après s’y être opposé l’hiver dernier, dans l’espoir de rejoindre l’étranger.
Ce samedi, c’est Colin Coosemans qui devrait prendre place dans les cages anderlechtoises pour la réception de Saint-Trond, pour le premier match des Mauves en Pro League.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO Paris 2024 : le programme et les résultats des Belges au jour le jourJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/paris-2024-le-programme-et-le-resultat-des-belges-au-jour-le-jour-11406405
164 Belges participent cette année aux Jeux olympiques de Paris qui se déroulent du 26 juillet au 11 août 2024. Au jour le jour, découvrez le programme de chaque Belge inscrit dans sa discipline. Vous pouvez utiliser notre moteur de recherche pour rechercher un sportif pour voir les jours où il sera en lice. Vous pouvez également taper un sport pour voir le programme de tous les Belges inscrits dans cette discipline.
Pour vivre à 100% ces jeux de Paris 2024, consultez également le programme des compétitions diffusées sur les antennes de la RTBF, tous les résultats de ces jeux, le tableau des médailles, et retrouvez toutes les vidéos sur Auvio.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Sang Hoon Degeimbre, chef étoilé : "Mon métier est tellement riche aujourd'hui que l’on parle de société et de politique"Cuisine
https://www.rtbf.be/article/sang-hoon-degeimbre-chef-etoile-mon-metier-est-tellement-riche-aujourd-hui-que-l-on-parle-de-societe-et-de-politique-11406873
Sang Hoon Degeimbre, deux étoiles au Michelin, était un autodidacte surdoué lorsqu’il a ouvert son premier restaurant L’air du temps en 1997. Grâce à sa grande force de travail et sa curiosité insatiable, ce chef étoilé devenu aussi chef d’entreprise déploie aujourd’hui sa cuisine : le San Sablon, le Vertige ou le petit dernier, Anju, qui met à l’honneur la cuisine coréenne, celle de son pays d’origine puisqu’il y est né avant d’être adopté en Belgique à l’âge de cinq ans. Avec sensibilité, il dévoile un peu de son jardin secret dans Les Petits Papiers sur La Première.
Emouvoir, c’est la destination de chaque cuisinier et de chaque restaurateur.
Sang Hoon Degeimbre analyse l’émotion que provoque la cuisine comme étant "un lien émotionnel avec du vécu, avec son enfance, avec une situation de la vie".
Pour créer sa cuisine émotion, en tant qu’autodidacte, il s’est tourné vers les fondements que sont la physique et la chimie. "A partir de cette structure, de ce squelette, vous devez lui donner des muscles. Et pour moi, ce sont tous les enseignements et les traditions qui ont été perpétués à travers les âges comme Escoffier, Gringoire et Saulnier".
Un équilibre entre tradition et cuisine moléculaire qui ont fait le succès de L’air du temps, une étoile au Michelin en 1999 et une seconde en 2008.
Pour ce chef, l’émotion est aussi celle de regarder les yeux des gens quand ils mangent "et pas seulement quand ils mangent mais aussi quand ils viennent chez nous".
Son plaisir est de donner à sa clientèle une expérience globale. Une immersion menée par des catalyseurs, tel le fait "de manger face à notre jardin de cinq hectares. Ils comprennent beaucoup mieux le pourquoi des choses dans l’assiette, une histoire qu’on leur raconte, une texture, une matière. Tout ça contribue énormément à l’émotion".
Une part de terroir belge et une cuisine coréenne qu’il a aujourd’hui intégrée, font de Sang Hoon Degeimbre comme il le dit lui-même "une personnalité sous forme de singularité plurielle".
Pour preuve, alors qu’il ravit les palais dans ses restaurants gastronomiques, il est, et c’est pour le moins inattendu, accro aux chips et à la texture qui croque. "Maintenant ça va un peu mieux" avoue-t-il.
Observer est le second Petit Papier pioché par Sang Hoon Degeimbre, un verbe qui évoque la curiosité et l’envie d’apprendre sans influences, de façon personnelle. "Il s’agit pour moi de la première façon d’apprendre".
De nature introvertie et réservée, il a pu développer des qualités de fin observateur qu’il met au service du management de ses équipes. "Dans le langage corporel, on voit beaucoup de choses. On voit quand les gens vont bien ou pas".
80 personnes travaillent au sein de ses quatre restaurants, qu’il ferme de temps à autre avec pour objectif de laisser aux équipes une part de temps pour eux. Fort de 27 ans de carrière et de ses restaurants qui fonctionnent bien, il est passé progressivement de 10 services par semaine à cinq actuellement. "Mais il faut, en tant que chef d’entreprise, trouver la bonne balance entre la rentabilité et le bien-être au travail".
Lui-même, qui travaillait parfois jusqu’à 90 heures par semaine sans compter, a envie d’être un peu plus avec sa famille ou d’avoir un peu plus de liens sociaux, plutôt que de passer la plupart de mon temps au travail.
Son métier qui lui offre aussi l’opportunité de voyages enrichissants et plein de sens. "Je reviens de Corée. On part à Bangkok au mois de septembre, plus tard Istanbul […] Aujourd’hui mon métier est tellement riche que l’on ne parle pas que de travail, on parle de société, de politique aussi, parce que malgré tout, notre métier s’engage de plus en plus. On le voit dans l’influence que l’on peut avoir dans la manière dont on soutient la durabilité, le crudivorisme, l’usage et le non-usage de certains produits" explique Sang Hoon Degeimbre.
En 2021, une étoile verte lui a été décernée qui récompense la gastronomie durable de ce chef wallon, pionnier du circuit court.
► Retrouvez l’intégralité de cette interview dans le podcast des Petits papiers sur Auvio, dans le player ci-dessous, et ce 24 juillet à 19 heures sur La Première.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Il y aura bien des taxis volants à Paris : le Conseil d'Etat donne son feu vert à l'expérimentationJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/il-y-aura-bien-des-taxis-volants-a-paris-le-conseil-d-etat-donne-son-feu-vert-a-l-experimentation-11409040
Le Conseil d’État, le juge administratif suprême en France, a donné son feu vert mercredi à l'expérimentation de taxis volants électriques pendant les Jeux olympiques et paralympiques de Paris (26 juillet - 8 septembre), autorisée par le gouvernement mais contestée par la mairie.
La décision du Conseil d’État est une mesure d'urgence, donc provisoire, en attendant une audience au fond qui devrait intervenir à l'automne.
Le ministère des Transports avait autorisé début juillet la création d'une "hélistation" - une plateforme permettant le décollage et l'atterrissage de ces taxis volants - sur la Seine, dans l'est de la capitale, et son "ouverture à la circulation aérienne publique".
La mairie avait aussitôt annoncé un recours en justice. Ce projet a suscité l'hostilité des élus municipaux de Paris, de la majorité comme de l'opposition, qui ont décrié une "aberration écologique".
Selon l'arrêté publié au Journal officiel le 9 juillet, après plusieurs mois d'attente, l'exploitation de la plateforme flottante prendra fin le "31 décembre 2024 au plus tard", compte tenu du "caractère expérimental" du projet porté par le groupe Aéroports de Paris (ADP).
Le but est de profiter des JO pour démontrer la faisabilité d'un nouveau mode de transport en zone urbaine dense, en faisant circuler ces appareils à décollage et atterrissage vertical (VTOL en anglais) sur trois lignes? dont l'une reliant l'héliport d'Issy-les-Moulineaux, au sud de Paris à la barge sur la Seine.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

XDRS - Festival Crossroads 2024: le rendez-vous incontournable des amateurs de musique électronique revientConcours
https://www.rtbf.be/article/xdrs-festival-crossroads-2024-le-rendez-vous-incontournable-des-amateurs-de-musique-electronique-revient-11408528
Le festival XRDS revient le samedi 17 août et le dimanche 18 août sous les ponts emblématiques de Bruxelles.
Après le retour triomphal du Festival XRDS au Parc des Étangs en 2023, le festival est ravi d'annoncer la poursuite de son histoire Crossroads en 2024 avec une programmation pointue qui comblera les fans de musique électronique. Le festival, organisé par le Fuse, mythique club techno bruxellois, accueillera pas moins de 47 artistes électroniques célèbres et émergents de Belgique et d'ailleurs le samedi 17 août et le dimanche 18 août 2024.
XRDS – Crossroads est reconnu comme l'un des festivals les plus atypiques et intimistes de la scène underground belge et internationale. Sa localisation unique sous les ponts du viaduc emblématique d'Anderlecht à Bruxelles contribue également à sa notoriété.
La programmation complète du festival est prête à embraser le cœur de tous les amateurs de techno et de house, avec des artistes de renom comme SPFDJ, Mama Snake b2b DJ Spit, Blawan, Nene H b2b BASHKKA et Assailants (Ben Sims & Truncate). L’objectif du festival est la mise en valeur d’une diversité de talents en privilégiant l'inclusivité, avec des artistes tels que Sara Dziri, Cormac ou encore Timmerman.
Le festival réserve quelques moments forts: l’immanquable tout premier set b2b de Ben Klock et MARRØN, la performance intense du créateur de label KAOS, Héctor Oaks, et la très attendue collaboration de Marie Montexier et Ogazón. De plus, les résidents du Fuse sont également à l'affiche, tels qu'Altinbas ou Phara en b2b avec Fadi Mohem, tandis que le talentueux Spray proposera, pour la première fois en Belgique, une performance live exclusive.
L'édition 2024 continuera d'évoluer en affinant l'expérience, en intégrant les retours du public et en améliorant le festival grâce aux enseignements tirés des années précédentes. Dans nos efforts continus pour améliorer l'expérience du public, nous optimisons la disposition du site du Parc des Étangs. La scène Outskirts sera déplacée, la scène du Viaduct subira une refonte complète et une expansion.
En outre, plus de bars seront ajoutés, la gestion du flux à l’entrée sera améliorée, des installations sanitaires seront plus modernes et plus nombreuses, et de l'eau gratuite sera mise à disposition via des fontaines à eau. L'événement promet de ravir les participants , nouveaux ou habitués.
Cerise sur le gâteau, des after-parties auront lieu au Fuse les deux soirs du festival avec 11 noms supplémentaires, permettant aux festivaliers de finir leurs soirées en beauté avec une programmation alléchante incluant entre autres, Beste Hira, Sonhan b2b Souleiman, et le résident du Fuse Hadone.
Pour les passionnés de house et de techno du monde entier, XRDS est un événement incontournable de la saison, avec son cachet sans précédent sous les ponts d’Anderlecht. Il est temps de réserver sa place! Les deux premières vagues sont sold out et la dernière vague est maintenant en vente.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Une étude révèle des similitudes entre la communication des chimpanzés et les conversations humainesBiodiversité
https://www.rtbf.be/article/une-etude-revele-des-similitudes-entre-la-communication-des-chimpanzes-et-les-conversations-humaines-11408896
On a longtemps pensé que le langage était le monopole des êtres humains. Mais les recherches en éthologie montrent que les animaux sont tout à fait capables de communiquer entre eux. Certaines espèces comme les chimpanzés ont même un système de communication très sophistiqué, qui n’est pas sans rappeler le nôtre.
Une équipe de recherche internationale a étudié les conversations de 252 chimpanzés sauvages vivant dans cinq communautés en Afrique de l’Est. Elle a examiné, au total, 8559 gestes effectués par ces grands singes dans leur milieu naturel. Les chercheurs ont prêté une attention particulière à la manière dont les chimpanzés communiquent de façon non verbale. 
Car il s’avère que les singes ont une bien plus grande flexibilité dans leurs gestes que dans leurs vocalisations. Ils possèdent un répertoire gestuel très élaboré dont ils se servent pour transmettre un message à un ou plusieurs membres de leur groupe. Certains gestes que les chimpanzés utilisent sont très explicites tandis que d’autres sont plus obscurs.
Leur gestuelle partage des propriétés communes avec le langage humain : intentionnalité, flexibilité d’apprentissage, rythmique...
En effet, les scientifiques ont remarqué que les chimpanzés font des pauses de 120 millisecondes quand ils communiquent avec l’un des leurs.
"Nous avons constaté que le timing des gestes des chimpanzés et des échanges conversationnels humains est semblable et très rapide, ce qui laisse penser que des mécanismes évolutifs similaires sont à l'origine de ces interactions sociales et communicatives", déclare Gal Badihi, autrice principale de l’étude, dans un communiqué.
Par ailleurs, les chercheurs ont remarqué que les différents groupes de chimpanzés ne faisaient pas des pauses de la même durée entre chaque interaction gestuelle. Ils expliquent dans leur étude, parue dans la revue Current Biology, que les chimpanzés de la communauté de Sonso, en Ouganda, mettaient quelques millisecondes de plus que leurs congénères avant de répondre à un geste communicatif.
"Nous avons constaté une légère variation entre les différentes communautés de chimpanzés, ce qui correspond à ce que nous observons chez les humains, où il existe de légères caractéristiques culturelles dans le rythme de la conversation; certaines cultures ont des interlocuteurs plus lents ou plus rapides", explique Gal Badihi dans le même communiqué. 
Autrement dit, certains chimpanzés "parlent" plus vite que d’autres. Une découverte surprenante qui suggère que notre mode de communication n’est peut-être pas aussi unique qu’on l’imagine.
Néanmoins, les éthologues doivent encore comprendre pourquoi ces grands singes communiquent par gestes entre eux. Est-ce forcément pour formuler une demande à l’un de leurs pairs ? Ou leur arrive-t-il de parler par plaisir ? Pour l’heure, le mystère reste entier...
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Lucie Castets, la candidate du Nouveau Front populaire, demande à Macron de la nommer Première ministreLégislatives en France
https://www.rtbf.be/article/lucie-castets-la-candidate-du-nouveau-front-populaire-demande-a-macron-de-la-nommer-premiere-ministre-11409063
La candidate au poste de Première ministre désignée par la gauche française, Lucie Castets, a demandé mercredi au président Emmanuel Macron de "prendre ses responsabilités" et de la nommer, tout en affirmant qu'une coalition entre la gauche et le camp présidentiel était "impossible".
L'alliance des partis de gauche, baptisée le Nouveau Front populaire (NFP), est parvenue à s'entendre mardi sur le nom de Lucie Castets, une haute fonctionnaire de la ville de Paris, inconnue du grand public. Mais le président Macron a rejeté cette candidature.
Déplorant sur la radio France Inter son "inconséquence" et un déni de démocratie", Mme Castets, 37 ans, directrice des finances et des achats à la ville de Paris, lui a demandé de prendre "ses responsabilités et de (la) nommer" Première ministre.  
Elle a déclaré avoir parmi ses "grandes priorités" l'abrogation d'une impopulaire réforme des retraites menée sous la houlette d'Emmanuel Macron, une "grande réforme fiscale pour que chacun, individus et multinationales, paie sa juste part", la revalorisation des salaires et le relèvement des minima sociaux, ainsi que la "fin de la régression des services publics".
Mais le président Macron a estimé que le NFP n'avait "pas de majorité quelle qu'elle soit". "La question n'est pas un nom. La question, c'est quelle majorité peut se dégager à l'Assemblée pour qu'un gouvernement de la France puisse passer des réformes, passer un budget et faire avancer le pays", a-t-il dit. "L'idée, c'est de convaincre texte après texte, loi après loi", a rétorqué Mme Castets, consciente que son camp "n'a pas de majorité absolue".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Cinquième recrue au Standard : le défenseur écossais David Bates débarque de MalinesStandard de Liège
https://www.rtbf.be/article/cinquieme-recrue-au-standard-le-defenseur-ecossais-david-bates-debarque-de-malines-11409075
Alors que la reprise de la Pro League approche à grands pas, le Standard de Liège se renforce. Le club liégeois a annoncé ce mercredi la signature de David Bates, un défenseur central écossais déjà bien habitué aux pelouses de notre pays. Il débarque de Malines et s'est engagé pour trois saisons avec les Rouches.
"Le Standard de Liège, le KV Mechelen et David Bates ont trouvé un accord : le défenseur écossais vient de signer un contrat de 3 saisons en bord de Meuse", indique le club liégeois au travers d'un communiqué. Le montant de la transaction n'est pas précisé.
Bates, 27 ans et 1m93 sous la toise, a notamment porté les couleurs des Rangers FC, d'Hambourg et du Cercle Bruges au cours de sa carrière. Il est la cinquième recrue estivale du Standard après les Croates Marko Bulat et Bosko Sutalo, le Français Grejohn Kyei et le Belge Boli Bolingoli. Le Standard entame sa saison ce dimanche par un déplacement sur la pelouse du Racing Genk.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Apprenez à cuisiner les fleurs grâce à Julien Lapraille au Beau Vélo de RAVeL !En cuisine
https://www.rtbf.be/article/apprenez-a-cuisiner-les-fleurs-grace-a-julien-lapraille-au-beau-velo-de-ravel-11408119
Antoine, et Antoine..., habitent Châtelet : l’un est herboriste et l’autre est restaurateur ! Antoine, l’herboriste, fournit des fleurs et des herbes pour les recettes du chef. Pour le Beau Vélo de RAVeL, ils nous ont tous deux inspiré quelques recettes de cette cuisine particulière, qui met en vedette ces produits fragiles, mais tellement olfactifs et colorés ! 
Découvrez le résultat de la recette préparée par Antoine, le restaurateur, avec Julien Lapraille, Olivier Colle et son invité Angelo Bison, en regardant l'intégralité de l'émission du Beau Vélo de RAVeL, sur Auvio ! 
En attendant, on vous donne quelques trucs et astuces pour vous initier à la cuisine des fleurs : 
Les fleurs et les feuilles comestibles apportent une pointe de goût et une touche de couleur. A utiliser dans les salades, les plats et les desserts... comme dans la glace ! Délicieuses également dans une confiture ou farcies, comme les fleurs de courgettes par exemple.
Cependant, il faut être certain.e que les produits cueillis n’ont pas été en contact avec des pesticides ! Renseignez-vous bien, afin de savoir si elles sont comestibles, attention aux variétés toxiques. D'ailleurs, si vous êtes porteurs de maladies, consultez toujours votre médecin qui confirmera ou non, la consommation de certaines fleurs.
En été, par temps chaud, il est toujours intéressant de les mettre dans des boissons pour y apporter une véritable fraîcheur. Elles donneront du goût à l’eau, seront du plus bel effet dans les cocktails et seront délicieuses en infusion, pour réaliser des tisanes originales. Délicieux également, dans le sucre cristallisé pour l’aromatiser.
Pensez également à cristalliser les fleurs, pour décorer les pâtisseries. On utilise les bourgeons pour les confire dans de l’eau, du vinaigre et du sucre. Ou encore, séchez les végétaux au soleil pour décorer des biscuits, par exemple.
Vous pouvez également vous procurer de la lavande alimentaire, par exemple, que l’on trouve souvent sur les marchés. Vous mélangez sucre, fleurs et comptez 2 cuillères à soupe de fleurs pour 500 gr de sucre en poudre. A utiliser pour aromatiser vos desserts ou votre lait pour fabriquer votre crème glacée ! 
- La meilleure façon de les laver : c’est de les plonger et les ressortir de l’eau froide, ou de les tamponner avec du papier cuisine et de les laisser sécher à l’air libre.
- N’hésitez pas à les goûter avant afin de les marier de façon adéquate à votre recette, certaines ont goût épicé et d’autres plus doux, plus sucré. C’est ce qui est intéressant pour votre cuisine, c’est le goût unique pour chacune d’entre elles.
- Pour garder la saveur de vos fleurs et des feuilles, ajoutez-les en décoration ou juste avant de servir, pour un croquant en bouche.
- Les utiliser tout de suite après la cueillette est la meilleure façon, pour en faire ressortir toutes les qualités. Et si ce n’est pas possible, les emballer dans un papier absorbant humide et les placer au frais.
- Tout le monde peut en profiter, pour ceux qui n’ont pas de jardin, elles se cultivent très bien en intérieur ou sur un balcon en été !
Vous pouvez très facilement avoir accès aux pissenlits, pensez néanmoins à les cueillir loin de routes et des pulvérisations nocives. Privilégiez les jeunes feuilles plus tendres et moins amères ! 
Utilisez les feuilles pour une salade, par exemple. Ajoutez de petits lardons ou des dés de jambon, des œufs cuits durs, des croûtons. Parsemez de quelques jeunes pousses d’épinard, de fleurs de pissenlit, de quelques rondelles d’oignon rouge. Incorporez également, de la ciboulette, un peu d’huile d’olive, de la fleur de sel et de vinaigre de vin chaud, et le tour est joué ! 
Rien n’est à jeter puisqu’on peut carrément cuir ou frire les racines mais également réaliser des infusions ou un substitut de café.
Avec les fleurs, on peut notamment réaliser de l’huile de pissenlit : en mélangeant de l’huile de Tournesol et des fleurs dans un bocal en verre, ensuite en filtrant au bout de trois semaines. 
Il y a maintes possibilités de transformer le pissenlit, à vous de les tester ! 
De plus mangez des fleurs, c’est que du bénéfice : pauvres en calories mais riches en minéraux, en protéines, en vitamines A et C, en oméga 3/6, elles comportent également une grande quantité d’antioxydants. Elles peuvent aussi apaiser, voire relaxer.
A vous d’essayer des accords insolites, vous vous surprendrez à adorer ces nouvelles recettes auxquelles vous apportez des goûts différents comme celui : de l’ail, d’huître avec la bourrache, de concombre ou encore de l’acidulé et du citronné ! 
Venez découvrir les autres spécialités et recettes dévoilées par Julien Lapraille et son invité cuilinaire mais aussi pédaler avec Adrien Joveneau et toute son équipe, sur place ou :
Et à tout moment sur Auvio !
Ne manquez pas non plus les nombreux contenus exclusifs et les infos inédites sur VOTRE groupe Facebook : Notre Beau Vélo de RAVeL, ou sur le compte Instagram RTBF, dans le canal de diffusion dédié au Beau Vélo, où nous vous invitons à partager votre passion du vélo !
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

"Battez-vous!" : en Ukraine, les soldats volontaires sont "tous morts ou blessés", les nouvelles recrues n'ont pas choisi d'être làGuerre en Ukraine
https://www.rtbf.be/article/battez-vous-en-ukraine-les-soldats-volontaires-sont-tous-morts-ou-blesses-les-nouvelles-recrues-n-ont-pas-choisi-d-etre-la-11409058
Dans l'obscurité déclinante du petit matin, des soldats sortent paresseusement d'entre les arbres, regards hagards chassant des Russes invisibles, bouches imitant les tirs de mitraillette. Une journée d'entraînement commence pour ces conscrits ukrainiens destinés au front.
Depuis une semaine, ces novices s'entraînent dans le 49e bataillon d'assauts "Carpathian Sich", dans l'est du pays. Aucun n'a choisi d'être là. 
En mai, l'Ukraine s'est dotée d'une loi pour mobiliser les dizaines, voire les centaines de milliers de recrues dont elle a besoin pour regarnir les rangs d'une armée décimée par deux ans et demi de combats face aux Russes, plus nombreux et mieux armés.
Depuis, des jeunes sont convoqués ou interpellés pour être envoyés dans des centres de mobilisation. 
Des responsables de brigades, comme Vassilina Nakonetchna chargée de communication de la 49e, font ensuite la tournée de ces casernes pour trouver du "sang neuf", les hommes les plus en forme et les plus motivés.
Les recrues sont essentielles pour tenir les lignes et engager des assauts, mais la concurrence est rude entre les brigades.
"Les recrues sont essentielles pour tenir les lignes et engager des assauts", note cette trentenaire aux yeux bleus, "mais la concurrence est rude entre les brigades, c'est premier arrivé, premier servi."
Elle raconte qu'au début de l'invasion russe de février 2022, son unité était composée uniquement de volontaires. Aujourd'hui, ils "sont tous morts ou blessés", glisse-t-elle en regardant les apprentis évoluer cahin-caha dans les bois.
"On choisit d'abord les moins vieux, puis on leur demande s'ils ne sont pas malades et ce qu'ils savent faire", détaille-t-elle. "On voit direct dans leurs yeux ceux qui veulent partir au front."
Au milieu des soldats, un instructeur à l'allure de Viking peste. "Ne pointez pas votre arme dans le dos de vos potes !", hurle-t-il.
"La formation qu'ils reçoivent au centre de mobilisation est totalement inutile", assène Vassilina, expliquant que son unité leur impose du coup un nouvel entraînement initial, malgré le "manque d'armes et de temps". 
Les instructeurs, des vétérans du front même pas trentenaires, sont déjà tous rongés par des traumatismes.
L'un d'eux, Ares, volontaire d'un pays étranger, vit avec balle fichée dans la jambe, de multiples commotions et souffre d'un trouble post-traumatique.
"Je suis fatigué", souffle-t-il. "Tous les anciens sont morts, ou blessé, ou au bout du rouleau, comme moi".
Face au manque de volontaires, il s'emporte. "Prenez vos couilles et battez-vous ! (...) Ou alors dites-nous clairement que vous n'en avez rien à foutre, et on laisse le pays aux Russes !".
Prenez vos couilles et battez-vous ! (...) Ou alors dites-nous clairement que vous n'en avez rien à foutre, et on laisse le pays aux Russes !
Alors qu'au loin résonne l'artillerie déployée sur un front bien réel, les nouvelles recrues s'agitent au milieu de nains de jardin aux abords d'une maison en ruine qui aurait pu être la leur.
Vassilina déplore que beaucoup n'ont pas la motivation nécessaire. "On comprend que certains n'ont pas envie. Ils avaient une vie, une famille. Presque trois ans de guerre ça épuise."
Musicien, cuisinier, maçon, prisonnier... Ces soldats en formation font désormais la queue dans la forêt abritant leur camp pour recevoir une gamelle de bouillie de sarrasin.
Une recrue à la barbe rousse et répondant au surnom de "Chimiste" dit avoir été mobilisé au hasard d'un contrôle d'identité dans la rue : "Comme chaque matin, je partais travailler, mais le soir même, j'étais en route pour le camp", explique-t-il avec un sourire dépité.
Il a intégré le 49e bataillon mi-juillet. Ce contremaître de 32 ans ne s'attendait pas à devoir se saisir d'une kalachnikov du jour au lendemain, et se retrouver loin de sa famille, désormais affolée. "C'est la guerre, ils savent très bien ce que c'est de perdre un être cher."
Oleg a, lui, cru bien faire en allant mettre à jour ses papiers militaires dans un centre de recrutement. "Mais ils m'ont dit que j'étais apte au combat", raconte, mal à l'aise, l'ancien postier de l'ouest de l'Ukraine.
Derrière ses larges lunettes, le jeune homme de 24 ans au visage marqué par l'acné, n'aurait pourtant pas dû être mobilisé, l'âge légal étant fixé à 25 ans.
"Pour être honnête, j'étais un peu perdu au début, je n'ai pas compris ce qui m'arrivait. La femme chargée de la mobilisation ne m'a rien expliqué", raconte-t-il, se tenant les bras de ses mains souillées d'huile de fusil.
Debout sous les arbres, les genoux tâchés de boue, entouré de camarades, il relativise : "Vous savez, que ce soit maintenant ou dans sept mois, qu'importe... Ils auraient fini par m'y envoyer".
Regardant ces troupes fébriles, Vassilina juge que la mobilisation devrait être pensée différemment, car quelqu'un qui n'a pas envie de se battre est "inutile".
"Je pense que les choses vont changer" explique-t-elle à l'AFP, les autorités "commencent à comprendre que la motivation est la clé".
Pourquoi faire combattre des gens qui ne veulent pas?
Une opinion partagée par Farik, formateur et vétéran: "Tout le monde n'est pas taillé pour le combat", martèle-t-il en jouant avec sa baïonnette, "pourquoi faire combattre des gens qui ne veulent pas?". 
Le "Chimiste" dit avoir accepté sa condition. Aujourd'hui, ce n'est pas la mort qui l'effraie, mais les traumatismes: "Je veux pouvoir vivre une vie normale après", conclu-t-il. Lui, Oleg et leurs camarades, devront, avant fin juillet, affronter les Russes pour la première fois.
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Un jeu vidéo pour créer ses propres Polly Pockets : la démo est gratuiteJeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/un-jeu-video-pour-creer-ses-propres-polly-pockets-la-demo-est-gratuite-11408944
Les Polly Pockets font partie des jouets iconiques pour de nombreux enfants. Ces petits sets ont traversé les époques, et beaucoup évolué. Mais dans l'esprits de beaucoup, la marque est associée aux petits boitiers, qu'on retrouvait dans les années 90 et 2000. Semblables à des écrins à bijoux en plastique, ils contenaient des petits univers (une ferme, un parc d'attraction, un centre commercial...) ainsi que des figurines miniatures pour lesquels il suffisait d'inventer des histoires. Ciblant un public féminin, la gamme Polly Pocket avait plusieurs pendants à destination des petits garçons, comme Mighty Max ou encore Micro Machines.
Le studio indépendant espagnol Ao Norte semble vouloir jouer sur la nostalgie pour ces petits sets de jeux, puisqu'ils ont l'air d'être l'inspiration principale pour leur jeu Tiny Garden, mis en avant par Rock Paper Shotgun. Celui-ci a été porté par une campagne de financement participative à succès sur Kickstarter, avec 30.000€ récoltés, soit 6x l'objectif de base (qui avait été dépassé après une heure).
Ce 22 juillet, l'équipe de développeuses et développeurs vient de publier sur Steam une démo de leur projet. Il leur reste encore 8 jours pour récupérer des fonds, qui leur permettraient d'ajouter encore plus de contenu dans le jeu. Cette démo est sûrement une tentative de convaincre davantage de mettre quelques euros de plus dans leur tirelire. D'ailleurs, celle-ci ne sera disponible jusqu'à la fin de leur campagne, le 2 août.
Le principe de Tiny Garden est on ne peut plus simpliste. Votre petit univers personnalisé se trouve dans une sorte de poudrier, très semble aux Polly Pockets des années 90 donc. Dans la partie du bas se trouve un potager, à cultiver et aménager à votre guise, comme dans Stardew Valley par exemple.
Ensuite, après avoir récolté vos légumes en plastique, vous pouvez échanger ceux-ci contre des meubles et accessoires pour décorer la partie supérieure de votre boitier. 
Et c'est tout.
C'est un petit jeu relaxant, sans chrono, sans score. Les seuls objectifs sont de parvenir à récolter tous les types de légumes, et d'ainsi débloquer tous les objets qui permettent d'aménager votre intérieur. En effet, il n'y pas de monnaie. Chaque outil, chaque graine, chaque meuble s'achète contre certains légumes. Si le fauteuil de vos rêves coûte 5 navets, il va falloir trouver comment les faire pousser !
Le jeu complet devrait sortir le 25 février 2025 sur PC et Nintendo Switch.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO Paris 2024 – hockey : le calendrier et le programme des Red LionsJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jo-paris-2024-hockey-le-calendrier-et-le-programme-des-red-lions-11408992
Champions olympiques en titre, les Red Lions débarquent à Paris avec la ferme intention d’aller le plus loin possible et même d’y défendre leur titre ! Les derniers matches de préparation se sont bien déroulés, les Belges ont battu les Pays-Bas, premiers mondiaux et la France. Mais la campagne de Pro League qui a précédé n’a pas été très convaincante, les Lions ont terminé cinquièmes sur neuf équipes.
Depuis trois ans, beaucoup de choses ont changé dans l’équipe : le sélectionneur, de nombreux joueurs ont changé, mais l’envie et l’objectif communs sont toujours là. Première étape, l’Irlande dès ce samedi.
Poule B
Irlande (FIH 11)
Belgique (FIH 3)
Australie (FIH 4)
Inde (FIH 7)
Nouvelle-Zélande (FIH 10)
Argentine (FIH 6)
 
Le programme
Les quatre premières équipes de chaque groupe se qualifient pour les quarts de finale. La suite du tournoi est une phase à élimination directe classique.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Bruxelles : un incendie s’est déclaré dans un appartement de la rue de FlandreBruxelles
https://www.rtbf.be/article/bruxelles-un-incendie-s-est-declare-dans-un-appartement-de-la-rue-de-flandre-11409041
Un appartement a brûlé situé dans la rue de Flandre à Bruxelles ce 23 juillet en soirée. Les pompiers de Bruxelles ont été alertés vers 23h15 de l’incendie qui s’était déclaré dans un immeuble de trois étages. Sur place, ils ont constaté que le feu faisait rage dans l’appartement situé au premier étage de l’immeuble. "Les habitants des autres appartements avaient réussi à se mettre à l’abri, mais le résident de l’appartement où le feu faisait rage se tenait sur le rebord de sa fenêtre lorsque nous sommes arrivés", a déclaré Walter Derieuw, porte-parole du SIAMU. "Nous l’avons mis en sécurité à l’aide de l’échelle aérienne. L’homme a été examiné sur place par un médecin mais n’a pas eu besoin d’être transféré à l’hôpital."
L’appartement du premier étage, qui était rempli d’effets personnels, a presque entièrement brûlé, mais les appartements des deuxième et troisième étages ont pu être sauvés. "Ceux-ci peuvent être à nouveau habités, bien que l’alimentation en gaz et en électricité ait été temporairement coupée", poursuit le porte-parole des pompiers. "En raison de l’eau d’extinction, il y a eu des infiltrations d’eau au rez-de-chaussée, mais personne n’y habite. Les pompiers conseillent aux habitants des appartements de réfléchir à temps à la manière de se mettre à l’abri en cas d’incendie et de s’entraîner à suivre cet itinéraire d’évacuation."
Le SIAMU recommande également de toujours fermer les portes lorsque l’on quitte un bâtiment ou un appartement en feu : "Au moins si vous pouvez le faire sans vous mettre en danger. La fermeture de la porte ralentira l’incendie et empêchera la fumée de se propager. Le fait de garder les portes fermées, même s’il s’agit de portes intérieures non ignifugées, permet de retenir la fumée d’un incendie jusqu’à 20 minutes".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Julien Doré dévoile un extrait des "Démons de minuit" revisité à sa sauce sur son prochain albumChanson française
https://www.rtbf.be/article/julien-dore-devoile-un-extrait-des-demons-de-minuit-revisite-a-sa-sauce-sur-son-prochain-album-11408989
Quatre ans après son dernier album Aimée, Julien Doré prépare son grand retour avec un album de reprises et une tournée en 2025. Un disque baptisé Imposteur, un syndrome qu’il ressent depuis ses débuts, et sur lequel il a repris des grands tubes des années 80 et 90 essentiellement, et avec aussi des duos inédits.
Ce sixième album sonne comme un clin d’œil à ses débuts, lorsqu’on avait découvert le jeune garçon dans La Nouvelle Star avec sa barrette dans les cheveux et sa cover inoubliable d’Alizée, Moi Lolita. D’ailleurs, il reprendra à nouveau cette chanson sur ce nouvel album. On est curieux d’entendre ce qu’il aura fait de Pourvu qu’elles soient douces de Farmer, de Femme Like U de K.Maro ou encore de Pull Marine d’Adjani.
Mais l’artiste français vient de dévoiler un premier extrait, et non des moindres, puisqu’il s’agit de la cover du groupe Images et de leur fameux tube Les Démons de Minuit sur lequel tout le monde s’était ambiancé dès l’été 1986 et sur lequel certains n’ont jamais vraiment arrêté depuis, hum. Julien en a fait une balade romantique au clavier, gommant presque le côté ringard en passant.
Le chanteur, et depuis peu comédien (série Panda), avait déjà surpris tout le monde en postant des photos d’une session d’enregistrement avec Sharon Stone il y a deux semaines pour un duo sur Paroles Paroles (Delon et Dalida). Et des duos, sur cet album, il y en aura d’autres, notamment avec Francis Cabrel pour Un Homme Heureux (William Sheller) qui pourrait bien nous arracher une larme. Et à l’heure où vendre des disques est devenu franchement compliqué, un petit plan marketing bien ficelé prévoit des chansons bonus incluses sur des éditions spéciales déjà disponibles en précommande, avec une vidéo de l'enregistrement du disque et peut-être bien la fameuse barrette.
Au Parisien, Doré a confié : "Les questions de l’imposture, de la légitimité sont survenues dès ma participation à 'La Nouvelle Star'. C’est pour ça que je joue avec ce mot. Et cela fait écho à l’époque d’aujourd’hui, à cette volonté d’exister à tout prix. Moi, quitte à être là, je me suis dit il y a 17 ans qu’il fallait que je bosse et cela m’a toujours servi ".
La tournée de Julien Doré passera par Forest National les 21 et 22 mars prochains.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Eminem face à lui-même : analyse de "The Death Of Slim Shady", un album qui bouscule les générations et les critiquesHip-Hop
https://www.rtbf.be/article/eminem-face-a-lui-meme-analyse-de-the-death-of-slim-shady-un-album-qui-bouscule-les-generations-et-les-critiques-11409042
Le rappeur de Détroit a détrôné Taylor Swift dans le classement des albums les plus vendus avec son douzième projet, "The Death Of Slim Shady (Coup de Grâce)".
Eminem est trop vieux, déconnecté du hip-hop actuel, problématique et surtout en compétition avec les rappeurs de la nouvelle génération. Ces phrases, on peut les lire dans les trois quarts des critiques de son douzième album, "The Death Of Slim Shady (Coup de Grâce)". En réalité, le seul artiste avec qui Eminem est en compétition, c’est son alter-ego. Depuis la sortie de "The Slim Shady LP" en 1999, Marshall Mathers n’a jamais cessé de vouloir réitérer ses prouesses du passé. C’est sans doute la raison pour laquelle il évoque Slim Shady dans le titre de son douzième album, cet anti-héros qui a marqué toute une génération par ses prises de position et ses avis plutôt catastrophiques en termes d’inclusivité et de respect de l’autre.
25 ans séparent l’incisive carte d’introduction que représentait le morceau My Name Is et le relativement plat Houdini, titre d’ouverture de ce douzième album. Un morceau qui sample un peu trop facilement Abracadabra de Steve Miller Band et surtout qui réintroduit Slim Shady période 1999, qui est explicitement mise en images dans le clip via un portail temporel. Avec "The Death of Slim Shady (Coup de Grâce)", Eminem plonge une fois de plus dans les recoins torturés de sa psyché, pour raconter sa construction et ses luttes intérieures, avec des paroles de Shady à Mathers comme "Tu n’étais rien jusqu’à ce que tu me trouves". Un thème exploré en profondeur dans des morceaux comme Habits et All You Got, où le rappeur décrypte ses addictions, ses rechutes et la relation conflictuelle qu’il a avec la célébrité.
En trame de fond de cet album (à écouter d’une traite, selon le concept voulu), il revient sur le passé et sur le succès explosif de morceaux comme Without Me avant que la drogue, l’alcool et la dépression ne menacent de tout détruire. Aujourd’hui, abstinent depuis plus de seize ans, Eminem semble vouloir enfin enterrer son alter ego destructeur avec ce nouvel album. Une manière de répondre au super-vilain peroxydé que représente aujourd’hui Slim Shady pour qu’Eminem puisse reprendre enfin le contrôle de son narratif. Une bataille acharnée qui culmine dans Guilty Conscience 2 où on retrouve la notion d’ange et de démon popularisée dans la première version. Titre qui se termine par un coup de feu et la mort de Slim Shady. Enfin… Si tout ceci n’était pas qu’un rêve.
Un projet qui comporte quelques faiblesses, notamment en termes de production ou même d’une écriture un peu plus pauvre qu’à l’habitude, mais qui profite aussi de grandes qualités. La première étant évidemment le phrasé du rappeur de 51 ans, qui reste toujours aussi impactant et personnel. Quant à la seconde, on la doit au retour jouissif de Dr. Dre, qui avait lancé la carrière d’Eminem et qu’on retrouve à la production et à l’écriture de deux titres dont Road Rage. Une présence ultra-qualitative qui renforce encore un peu plus le lien entre le passé et le présent du rappeur.
Pour réussir le pari de ce retour dans le passé, tout en faisant écho au présent, le rappeur de Détroit s’est également lâché dans le name-dropping puisqu’il cite un total de 95 noms. Et ce qu’ils soient proches ou non, dont Tupac, Tobey McGuire, Shakira, Prince, Dido, Kid Cudi, Playboi Carti ou encore Dave Chapelle.
Malgré cette tentative d’exorciser ses démons, Eminem reste fidèle à son style provocateur et controversé. Dans Houdini, le premier single de l’album, il n’hésite pas à aborder des sujets sensibles et à défier les normes sociétales actuelles, prouvant qu’il reste un artiste indomptable et irrévérencieux. Depuis le début de sa carrière, ses détracteurs l’ont accusé de glorifier ces thèmes destructeurs, et l’essor du mouvement #MeToo et des débats sur la justice sociale ont intensifié les appels à le "canceller". Ces critiques reprochent à Eminem de perpétuer des stéréotypes nocifs et de contribuer à une culture de la violence et de l’intolérance, surtout à une époque où la sensibilité envers ces enjeux est plus aiguë que jamais.
Et pourtant, malgré les controverses, Eminem continue de jouir d’une popularité phénoménale, en particulier parmi les jeunes générations. Le rappeur de Détroit a réalisé un exploit en écoulant près de 300.000 exemplaires en première semaine : résultat, il domine le classement Billboard pour la onzième fois de sa carrière, surpassant des icônes comme Bruce Springsteen, Barbra Streisand et Kanye West. Pour beaucoup, ses paroles ne sont pas perçues comme des appels à la haine, mais plutôt comme une expression artistique brutale et honnête de ses propres luttes et frustrations. De nombreux fans, y compris ceux de la génération Z (sur TikTok et Reddit, comme le dévoile un article du New York Times), défendent son droit à la liberté d’expression et apprécient son style direct et sans compromis. Cette dualité entre admiration et rejet illustre à merveille les luttes intérieures auxquelles le rappeur fait face. Une manière de boucler la boucle ?
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Ozzy Osbourne et Geezer Butler de Black Sabbath apparaissent dans une nouvelle publicité pour le club de football Aston VillaJournal du Rock
https://www.rtbf.be/article/ozzy-osbourne-et-geezer-butler-de-black-sabbath-apparaissent-dans-une-nouvelle-publicite-pour-le-club-de-football-aston-villa-11408970
Les deux membres de Black Sabbath, Ozzy Osbourne et Geezer Butler, apparaissent dans un nouveau spot publicitaire pour la nouvelle tenue du club de football Aston Villa.
La vidéo d’une minute est rythmée par le classique de Black Sabbath, "Paranoid", et montre Ozzy et Geezer en train de se téléphoner.
Ozzy commence par suggérer de jouer un concert à Villa Park, le stade du club à Birmingham, qui est aussi la ville qui a vu naître Black Sabbath.
"Tant que je suis à gauche", répond Geezer.
Ensuite, on voit un montage avec des joueurs d’Aston Villa comme Ollie Watkins, Emiliano Martinez et John McGinn, ainsi que le manager Unai Emery. Un peu plus tard, Ozzy déclare qu’il est "le plus grand attaquant de Birmingham" tout en portant le nouveau kit Adidas d’Aston Villa.
Ozzy Osbourne et Geezer Butler ont grandi près de Villa Park et sont des fans de longue date du club de foot. Le mois dernier, Geezer Butler a fait une apparition au stade en se joignant aux Foo Fighters pour reprendre "Paranoid". Ozzy Osbourne espère quant à lui donner deux concerts d’adieu à Villa Park, selon sa femme Sharon.
"Il ne repartira pas en tournée, mais nous prévoyons de faire deux concerts supplémentaires pour lui dire au revoir, car il a le sentiment de n’avoir jamais dit au revoir à ses fans et de vouloir le faire correctement", a-t-elle déclaré au Mirror en début d’année, ajoutant : "Nous le ferons à Aston Villa, d’où Ozzy est originaire".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Assassin’s Creed Shadows : Ubisoft répond aux critiques japonaisesJeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/assassin-s-creed-shadows-ubisoft-repond-aux-critiques-japonaises-11408939
Assassin’s Creed Shadows ne cesse d’être dans la tourmente depuis son annonce. Beaucoup de personnes remettent en doute l’exactitude historique du jeu, surtout en ce qui concerne le personnage principal Yasuke, un samouraï noir ayant réellement existé. Au Japon, une pétition demandant l’annulation du jeu a même recueilli plus de 100.000 signatures. Face à toutes ces polémiques, Ubisoft a publié ce 23 juillet un communiqué, adressé à sa communauté japonaise, afin de clarifier certains points.
"Bien que nous nous efforcions d’êtres authentiques dans tout ce que nous faisons, les jeux Assassin’s Creed sont des œuvres de fiction inspirées d’événements et de personnages historiques réels", a expliqué Ubisoft. En effet, le studio a toujours remodelé l’Histoire pour cette licence, et cela ne semble pas avoir posé problème auparavant. De plus, les joueurs et les joueuses sont avertis qu’ils font face à une œuvre de fiction à chaque fois qu’ils lancent le jeu. Comme pour chaque Assassin’s Creed, l’équipe a également collaboré avec des historiens, des chercheurs et des consultants externes. Pour le prochain jeu, ils ont aussi travaillé avec Ubisoft Japon. La société a également précisé que les travailleurs extérieurs à l’entreprise ne sont pas "responsables des décisions prises par les équipes créatives dans l’intérêt du gameplay et du divertissement", car ils sont souvent ciblés par des critiques.
Bien que Assassin’s Creed Shadows soit une œuvre de fiction, le personnage de Yasuke, noir et samouraï, est vivement critiqué. Pour certains internautes, ce n’est tout simplement pas possible qu’il appartienne de cette classe de guerrier en raison de sa couleur de peau. "Depuis ses débuts, la série a fait preuve de liberté créative et a incorporé des éléments fantastiques pour créer des expériences captivantes et immersives. La représentation de Yasuke dans notre jeu en est une illustration. Sa vie unique et mystérieuse a fait de lui un candidat idéal pour raconter une histoire d’Assassin’s Creed avec le Japon féodal comme toile de fond" a expliqué Ubisoft. "Bien que Yasuke soit représenté comme un samouraï dans Assassin’s Creed Shadows, nous reconnaissons que cela fait l’objet de débats et de discussions." reconnaît l’entreprise.
Ubisoft n’est pas le seul à défendre son personnage, puisqu’un historien japonais, Yu Hirayama, a aussi apporté ses réflexions sur le sujet. Pour lui, Yasuke était bel et bien un samouraï durant le Japon féodal. "Il semble que l’on parle beaucoup de Yasuke, un homme noir qui a servi Oda Nobunaga. Il existe très peu de documents historiques à son sujet, mais il ne fait aucun doute qu’il était un samouraï au service de Nobunaga. Quel que soit son statut social, si son maître le promut au rang de samouraï, il pouvait le devenir", a-t-il expliqué. Yu Hirayama a également démenti la thèse de certains internautes qui affirmaient que Yasuke ne pouvait pas être un samouraï puisqu’il n’avait pas de nom de famille. L’historien a souligné qu’il était très probable qu’il en ait reçu un. Une déclaration qui apaisera peut-être les tensions à ce sujet.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO Paris 2024 : des danseurs de la cérémonie d’ouverture menacent de faire grèveJournal du classique
https://www.rtbf.be/article/jo-paris-2024-des-danseurs-de-la-ceremonie-d-ouverture-menacent-de-faire-greve-11408975
Alors que la date d’ouverture officielle des JO avance à grands pas, environ 200 danseurs du grand show des bords de Seine menacent de faire grève. Le Syndicat français des artistes interprètes dénonce des inégalités de traitement et des conditions de travail "honteuses".
Ce 26 juillet sur les berges et les ponts de la Seine, la cérémonie d’ouverture des Jeux Olympiques Paris 2024 réunira 3000 danseurs et comédiens, pour une scénographie en douze tableaux artistiques qui ne manquera pas de faste : le metteur en scène du projet Thomas Joly a imaginé "un immense spectacle", qui se déroulera aussi sur l’eau et dans les airs. "Nous avons infiniment besoin de ce moment apaisé et partagé, de ce temps enfin suspendu, loin de cette violence qui éclate partout", ajoute l’écrivaine Leila Slimani qui fait partie du projet, au micro d’Alexandre Bouyé.
Mais ce besoin d’apaisement et de partage, prôné par les organisateurs, dissone avec des violences sociales qui touchent certains des artistes engagés pour cette cérémonie d’ouverture.
Parmi les 3000 artistes qui ont été engagés pour le show du 26 juillet, 250 à 300 danseurs intermittents du spectacle "ont été recrutés à des conditions honteuses, sans défraiement, ou sans connaître le montant de la cession des droits voisins" déclare le syndicat français des artistes interprètes. Le SFA souligne que ce sont les travailleurs avec les statuts les plus précaires qui sont les premières victimes de cette inégalité.
Ainsi, le syndicat (SFA, affilié à la CGT) a tiré la sonnette d’alarme auprès de l’employeur de la cérémonie des J.O, Paname 24. Il souligne notamment les inégalités de rétributions perçues par les artistes pour les droits d’images : "60 euros pour les intermittents du spectacle à 1610 euros pour certains salariés" déclarait un porte-parole du SFA. Mercredi 17 juillet, le SFA dépose donc un préavis de grève pour la journée du 26 juillet.
Ce lundi 22 juillet, lors de la répétition générale, plus de 200 danseurs ont refusé de faire la chorégraphie. En signe de protestation, ils sont restés immobiles, le poing levé. Une scène filmée et diffusée sur les réseaux par le reporter Raphaël Godet.
Des discussions entre le syndicat et le corps de production des J.O sont en cours, mais la situation ne semble pas s’être dénouée. Paris 2024 se défend:
"Le sujet des conditions de travail des personnes travaillant pour les Jeux très au sérieux. Après vérification, nous avons pu constater que notre prestataire Paname 24 s’est conformé strictement au droit, en appliquant les conventions collectives applicables à la profession de danseur, sans évoquer de possibles changements dans les conventions. "
De son côté, le syndicat compte bien faire entendre ses revendications. Après une première proposition jugée insuffisante par le SFA, de nouvelles propositions écrites ont été promises pour ce mercredi 24 juillet par Paris 2024.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Modification de notre programmation pendant les J.O.La Une
https://www.rtbf.be/article/modification-de-notre-programmation-quotidienne-pendant-les-j-o-11409150
Les séries quotidiennes Ici tout commence et Un si grand soleil seront mises en pause lors des Jeux Olympiques.
En raison de la diffusion des Jeux Olympiques sur ses différentes chaînes, la RTBF adapte sa programmation en suspendant temporairement les séries quotidiennes Ici tout commence sur La Une et Un si grand soleil sur Tipik. Cette modification sera en vigueur pendant toute la durée de l’événement, soit du 26 juillet au 11 août 2024.
Ces ajustements ont été faits pour rester en accord avec la programmation de TF1 et France 2, qui ont décidé de mettre en pause temporairement ces deux émissions.
Pour les amateurs de séries quotidiennes, il y a tout de même une bonne nouvelle : Demain nous appartient reste au programme ! Notez cependant un changement d’heure pour sa diffusion. La série phare portée par Ingrid Chauvin sera programmée à 17h50 au lieu de 18h30 pendant toute la durée des J.O. Chaque épisode sera suivi du magazine À nous Paris, dans lequel Anne-Sophie Depauw et Benjamin Deceuninck feront la synthèse de la journée sportive.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Nick Cave and The Bad Seeds sortent une ballade countryJournal du Rock
https://www.rtbf.be/article/nick-cave-and-the-bad-seeds-sortent-une-ballade-country-11409038
Nick Cave and the Bad Seeds nous présentent aujourd’hui "Long Dark Night", le dernier single de leur nouvel album Wild God.
"Long Dark Night" fait suite aux précédents singles "Wild Gods" et "Frogs".
Nick Cave s’est inspiré du poème "Dark Night of the Soul" du poète espagnol du XVIe siècle Jean de la Croix pour écrire "Long Dark Night". "Le titre s’inspire de l’un des plus grands et des plus puissants poèmes jamais écrits", a déclaré Nick Cave dans un communiqué à propos de la chanson.
"En fin de compte, il s’agit d’une belle chanson country. Elle accompagne parfaitement la chanson 'Wild God'".
On a découvert les images du Making Of Wild God, avec Colin Greenwood de Radiohead. Réalisée par Megan Cullen et enregistrée aux studios Miraval en France, cette nouvelle séquence exclusive donne un aperçu des coulisses de la création de ce 18e album de Nick Cave & The Bad Seeds.
Wild Gods rassemblera 10 chansons et verra le groupe évoluer entre convention et expérimentation – introduisant des revirements qui accentuent la richesse de l’imagerie et les récits pleins d’émotion créés par le frontman.
" J’espère que l’album aura sur les auditeurs l’effet qu’il a eu sur moi. Il jaillit du haut-parleur et je suis emporté par lui. C’est un disque compliqué, mais il est aussi profondément et joyeusement contagieux", a déclaré Nick Cave.
" Il n’y a jamais de plan lorsque nous faisons un disque. Les disques reflètent plutôt l’état émotionnel des auteurs et des musiciens qui les ont joués. À l’écoute de ce disque, je ne sais pas, il semble que nous sommes plutôt heureux", a-t-il ajouté. " Il n’y a pas d’hésitation à avoir avec cet album. Quand il frappe, il frappe. Il vous soulève. Il vous émeut. C’est ce que j’aime.”
 
Nick Cave and the Bad Seeds seront de passage chez nous les 30 et 31 octobre au Sportpaleis d’Anvers. Il reste des places pour la deuxième date.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

iPhone pliable : Apple pourrait s'inspirer du Galaxy Z Flip de Samsung, pour une sortie prévue en 2026High tech
https://www.rtbf.be/article/iphone-pliable-apple-pourrait-s-inspirer-du-galaxy-z-flip-de-samsung-pour-une-sortie-prevue-en-2026-11409097
L'iPhone pliable refait parler de lui. Dans un nouvel article publié par Digitimes, on apprend qu'Apple envisagerait un format proche du Galaxy Z Flip de Samsung. 
"Selon les rapports des médias coréens Hankooki et ET News, des sources proches d'Apple indiquent que l'entreprise effectue de la recherche et développement sur un smartphone pliable depuis 2024", peut-on lire sur Digitimes. "L'appareil déplié devrait avoir des dimensions similaires à celles des iPhones existants."
Toujours selon l'article de Daniel Chiang and Jack Wu, "Apple a déposé des brevets liés aux produits pliables ces dernières années. Les rumeurs suggèrent qu'en 2024, Apple a officiellement commencé la R&D et a signé un contrat d'approvisionnement en écrans avec Samsung Display. Compte tenu du cycle de développement typique de deux ans d'Apple pour les nouveaux produits, un lancement en 2026 est donc prévu."
Apple opterait donc pour un iPhone qui se plie de haut en bas, et non de gauche à droite comme le Galaxy Z Fold. À noter qu'à la base, la marque à la pomme souhaitait lancer un iPad pliable afin de tester le marché. Cependant, en raison des défis rencontrés sur le marché chinois des smartphones, "Apple aurait ajusté ses plans et pourrait présenter l'iPhone comme premier produit pliable", conclut l'article de Digitimes.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le Lagree, cette méthode qui sculpte et tonifie le corpsSanté physique
https://www.rtbf.be/article/le-lagree-cette-methode-qui-sculpte-et-tonifie-le-corps-11408899
Le Lagree est plus qu’une simple tendance fitness. Inspirée du Pilates, cette méthode promet une transformation complète du corps de manière harmonieuse et durable. En combinant endurance, force, équilibre, flexibilité et cardio, le Lagree attire de plus en plus d'adeptes pour ses bienfaits physiques et son efficacité prouvée.
Le Lagree, dérivé du Pilates traditionnel, se pratique sur une machine spécifique appelée le "Megaformer". Cette machine polyvalente n'est rien d'autre qu'un banc coulissant qui permet de travailler simultanément l’endurance musculaire, la force, l’équilibre, la flexibilité et le cardio.
Contrairement aux entraînements traditionnels qui ciblent souvent un ou deux aspects de la forme physique, le Lagree offre un entraînement complet en une seule séance. 
"Durant une séance de Pilates traditionnel, on se focalise sur la respiration en inspirant par le nez et en expirant par la bouche. On active les muscles profonds, ce qui permet de se concentrer davantage sur la technique des mouvements. Pour faire simple, le Pilates se résume par la technique et la respiration tandis que les spécificités du Pilates comme le Lagree (ou Reformer Pilates), c'est plutôt de la technique et de l'approfondissement", explique Enzo Martins, coach sportif.
Les mouvements effectués sur la machine sont lents et contrôlés, ce qui oblige les muscles à rester sous tension plus longtemps. Ce type d’entraînement, connu sous le nom de contraction musculaire lente, est extrêmement efficace pour renforcer et tonifier les muscles. La combinaison de cardio et de renforcement musculaire stimule le métabolisme, favorisant ainsi le gainage.
Malgré son apparente douceur, le Lagree est un entraînement assez exigeant.
"C’est un exercice qui demande plus d'équilibre, de renforcement et de stabilité. Il faut quand même avoir les notions de base du Pilates pour pouvoir pratiquer ses dérivés. Mais il y a plusieurs niveaux de difficulté : débutants, intermédiaires et confirmés. C'est une pratique qui reste adaptable à tous et toutes", précise le coach sportif.
Comme beaucoup de formes d’exercices, le Lagree aide à réduire le stress. "Il y a ceux qui recherchent l’effort physique et ceux qui recherchent un moyen de décompresser et de réduire leur stress. C’est aussi un moyen d’être complet dans ses entraînements et de travailler des muscles qu’on travaille moins souvent ou moins intensément comme le derrière et l’intérieur des cuisses, le bas du dos, l’intérieur du dos…", déclare l'entraîneur, lui-même adepte de cette pratique sportive.
De plus, une séance dure en moyenne une heure et se termine généralement par des étirements. "Il faut dire que la séance reste intense, surtout pour le cerveau. Il y a un taux de concentration assez élevé et donc la fatigue est plus présente en fin de séance", ajoute-t-il. 
De plus en plus de personnes témoignent des bienfaits du Lagree. Des célébrités aux amateurs de bien-être, cette discipline gagne en reconnaissance pour son efficacité et ses résultats durables. "Le Lagree est une mise à jour du Pilates traditionnel. Le sport va avec la mode, donc intervient l’utilisation de machines, de balles, des cercles, et même des rouleaux. Il y a donc plusieurs façons de travailler ses muscles plus en profondeur, même si les mouvements restent les mêmes", conclut Enzo Martins.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Un seul pilote à bord des gros avions de ligne? L'Union européenne l'envisage, les pilotes s'y opposentEurope
https://www.rtbf.be/article/un-seul-pilote-a-bord-des-gros-avions-de-ligne-l-union-europeenne-l-envisage-les-pilotes-s-y-opposent-11409156
L'Agence de l'Union européenne pour la sécurité aérienne (EASA) examine la possibilité que les gros avions de ligne puissent n'être pilotés que par une personne, du moins pour un temps du vol. Une option que rejettent les pilotes.
Pour l'instant, un minimum de deux pilotes est requis pour les grands appareils qui effectuent des vols commerciaux. Mais des constructeurs comme Airbus et Dassault envisagent de ne disposer que d'un pilote à certains moments, une proposition qu'évalue l'EASA.
Plusieurs associations de pilotes européennes rejettent toutefois cette option et pointent les risques pour la sécurité. "La collaboration entre deux pilotes dans un cockpit est la base de vols sûrs, en tant que facteur humain décisif dans un environnement technique complexe", souligne un porte-parole de l'association de pilotes allemands Vereinigiung Cockpit.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

"Le Tour du Monde en 80 jours" : J-1 avant de découvrir les décors réalisés par les résidents en situation de handicap de la PommeraieVidéo
https://www.rtbf.be/article/le-tour-du-monde-en-80-jours-j-1-avant-de-decouvrir-les-decors-realises-par-les-residents-en-situation-de-handicap-de-la-pommeraie-11409162
C’est un rendez-vous traditionnel estival : le spectacle au Château de Beloeil. Dès demain, c’est l’œuvre mondialement connue de Jules Verne, "Le Tour du Monde en 80 jours" que le metteur en scène Luc Petit mettra à l’honneur. Et pour créer un décor unique, les personnes en situation de handicap de l’asbl la Pommeraie n’ont pas hésité à mettre la main à la pâte. L’objectif, voyager à travers le temps et à travers le monde. "Que les gens d’ailleurs viennent voir les décors parce que ça nous a pris beaucoup de temps de les faire… Et ils sont super bien faits, je suis contente", se félicite Caroline, l’une des résidentes. Louis, lui, espère voir la toile sur laquelle il a travaillé une année être vendue.
Et parmi ces personnes en situation de handicap, une trentaine enfileront leur casquette d’acteurs pour rejoindre les quelque 100 artistes qui participeront à ce spectacle itinérant. "Les résidents ont cette fierté d’aller montrer aussi ce dont ils sont capables. C’est simplement montrer que derrière les murs d’une institution, il n’y a pas de la pathologie, de la maladie et de la tristesse", se réjouit Eric Lenz, directeur général de La Pommeraie. "On vit, on rit, on crée. Les résidents sont dans un spectacle au milieu de monsieur et madame tout le monde. Ce n’est pas un spectacle lié au handicap, c’est de l’inclusion."
Luc Petit a lui aussi apprécié l’implication sans faille de ces acteurs improvisés. "C’est aussi une belle façon de se remettre en question par rapport à ce qu’on fait. Ils jouent sans râler, même lorsqu’ils sont sous la pluie. Cela nous apprend à avoir beaucoup d’humilité", affirme-t-il.
"Le Tour du Monde en 80 jours" sera joué près de 70 fois cet été.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

SNCB : une panne informatique perturbe fortement le trafic ferroviaire dans le paysBelgique
https://www.rtbf.be/article/sncb-une-panne-informatique-dans-les-gares-anvers-namur-gand-liege-provoque-l-arret-du-trafic-ferroviaire-11409164
Ce matin, une panne informatique majeure a touché plusieurs gares clés en Belgique, notamment à Anvers, Namur, Gand et Liège. En conséquence, les trains sont restés bloqués à quai, causant des perturbations importantes pour les voyageurs. Et les panneaux d’annonce se sont éteints.
La SNCB, la société nationale des chemins de fer belges, a rapidement confirmé l’incident et indiqué que des équipes techniques étaient mobilisées pour résoudre le problème.
Selon Infrabel, il s’agit d’un problème informatique majeur qui est maintenant résolu. Par conséquent, l’information des voyageurs a également été perdue pendant un certain temps. Cela aussi aurait été résolu entre-temps. Tous les trains circulent à nouveau, mais de nouveaux retards sont encore possibles.
L’application et le site web de la SNCB connaissent également des problèmes.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Un tiers des Ukrainiens prêts à céder des territoires contre la paix, c'est trois fois plus qu'il y a un anGuerre en Ukraine
https://www.rtbf.be/article/un-tiers-des-ukrainiens-prets-a-ceder-des-territoires-contre-la-paix-c-est-trois-fois-plus-qu-il-y-a-un-an-11409171
Le nombre d'Ukrainiens prêts à céder des territoires à la Russie en échange de la paix a triplé récemment, ressort-il d'un nouveau sondage publié mercredi par l'Institut de sociologie de Kiev. Ce chiffre a régulièrement augmenté depuis le début de la guerre, mais n'avait jamais été aussi élevé qu'aujourd'hui.
Aux mois de mai et juin dernier, l'Institut de sociologie de Kiev a interrogé 3.075 Ukrainiens âgés de plus de 18 ans, pour savoir s'ils seraient prêts à céder des territoires à la Russie en échange de la paix. Il s'agissait uniquement de citoyens vivant dans des zones encore sous le contrôle du gouvernement de Kiev. Un tiers d'entre eux se sont montrés favorables à cette possibilité, alors qu'ils n'étaient que 10% à être d'accord l'année dernière.
Malgré ce triplement, 55% des Ukrainiens interrogés s'opposent toujours à la cession de territoires à la Russie. Le sondage interrogeait également les répondants sur leur opinion concernant une série de propositions de paix concrètes. Dans un premier scénario, la Russie garde tous les territoires qu'elle contrôle à l'heure actuelle, et l'Ukraine n'adhère pas à l'Otan mais devient membre de l'Union européenne.
Près de 38% des personnes interrogées se sont positionnées en faveur d'une telle hypothèse. Dans un second scénario, l'Ukraine adhère à l'UE, mais aussi à l'Otan. La Russie doit également céder à l'Ukraine les territoires de Zaporizhzhya et de Kherson, mais peut conserver la Crimée. Cette situation reçoit, elle, les faveurs de 57% des répondants.  La Russie occupe actuellement 17,68% du territoire ukrainien, selon le ministre ukrainien des Affaires étrangères, Dmytro Koeleba. Kiev craint qu'en cas de victoire à l'élection présidentielle américaine, Donald Trump ne l'oblige à s'asseoir à la table des négociations avec Moscou.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Helldivers II : voici les nouveautés de la mise à jour la plus importante depuis la sortie du jeuJeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/helldivers-ii-voici-les-nouveautes-de-la-mise-a-jour-la-plus-importante-depuis-la-sortie-du-jeu-11409103
Helldivers II est un des succès surprise de l’année. Avec son gameplay efficace, entre jeu de tir et stratégie, son système de microtransactions exemplaire et la communication rondement menée par le studio, il a réussi à se vendre à plus de 12 millions d’exemplaires.
Mais après 6 mois, le nombre de joueurs actifs continue de chuter, malgré de petites mises à jour régulières. Selon les chiffres de SteamCharts, le nombre moyen de joueurs est passé à 40.000 en juin contre plus de 200.000 pour les mois suivant la sortie.
Heureusement, le studio Arrowhead a prévu le coup pour réattirer la communauté vers son best-seller : une mise à jour importante, pleine de nouveau contenu, nommée L'Escalade de la Liberté. Celle-ci est prévue pour le 6 août, et sera gratuite, comme les autres.
Bien qu’Helldivers II propose deux factions ennemies, différents types de missions, d’environnements, et 9 niveaux de difficultés, le jeu peut s’avérer répétitif pour celles et ceux qui ont déjà passé des centaines d’heures dessus.
Arrowhead Studios a pensé à eux, en ajoutant un dixième niveau de difficulté, en promettant que la différence avec le neuvième serait nette. De plus, de nouveaux objectifs de missions sont au programme. Un exemple a été cité : retrouver une larve et la ramener au vaisseau, tandis que vos ennemis insectoïdes vous poursuivront pour la récupérer.
Enfin, pour encore un peu de variété en plus, le biome du marais aura le droit à une nouvelle variante, plus sombre et brumeuse, faisant penser à une forêt hantée.
Dès le début du mois d’août, de nouveaux types d’ennemis surgiront lors des missions. Du côté des insectes Terminides, l’Empaleur, un monstre aux gigantesques tentacules face auxquelles il est difficile de fuir, fera son grand retour. Il était déjà présent dans le premier Helldivers (voir photo principale). D’autres unités bien connues auront droit à de nouvelles variantes, comme le Chargeur sporifère, qui peut s’entourer de brouillard, ou le Commandant alpha (voir ci-contre), qui peut appeler des renforts bien plus puissants que les autres.
Dans l’autre camp ennemi, celui des robots Automatons, on promet de nouveaux véhicules, notamment un gigantesque tank lance-missiles, à la portée dévastatrice. L’équipe du studio a promis d’autres ajouts sans les détailler, mais la bande-annonce laisse apercevoir des Automatons équipés de jet packs…
Helldivers II se jouant exclusivement de manière coopérative, il est possible, pour un groupe, d’exclure un des participants qui agirait de manière inopportune ou désobligeante. Mais certains abusaient de cette option, privant des joueuses et joueurs de leur butin, puisque celui-ci se récupère en fin de mission uniquement.
Désormais, après une exclusion, tous les participants gagneront les mêmes récompenses, ceux qui sont restés dans la mission, mais également la personne expulsée.
Outre toutes ces nouveautés, on peut également attendre des tas de nouveaux équipements, armes et fonctionnalités, puisque ceux-ci sont régulièrement implémentés, mais également à quelques surprises, une spécialité d’Arrowhead Game Studios.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

"Couleur savane, après la pluie" de la Liégeoise Catherine Godefroid nommé au Prix du Premier Roman belgeLittérature
https://www.rtbf.be/article/couleur-savane-apres-la-pluie-de-la-liegeoise-catherine-godefroid-nomme-au-prix-du-premier-roman-belge-11409027
La scientifique Catherine Godefoid a publié son premier roman "Couleur savane, après la pluie" aux éditions "Murmure des soirs" fin 2023. Ce mercredi, l’autrice recevra une distinction particulière du jury du Prix du Premier Roman belge à Villers-la-Ville. Elle était notre invitée ce mercredi dans Matin Première.
Direction l’Ethiopie avec Catherine Godefroid qui présente son premier roman, "Couleur savane, après la pluie". La scientifique s’inspire de sa propre expérience puisqu’elle est elle-même partie travailler dans le parc national de l’Omo où se situe le roman. Nous suivons Lucie, une jeune botaniste chargée de cartographier le parc de 4000 kilomètres carrés, "l’équivalent de la province de Liège".
La réserve naturelle regorge d’espèces végétales endémiques (propres à un endroit particulier, ndlr), mais aussi animales. Huit ethnies différentes y cohabitent avec leurs cultures et traditions. Un élément que l’autrice voulait mettre en avant dans son roman, pour montrer "comment ces différentes cultures s’intègrent au sein de l’écosystème et utilisent les ressources végétales et animales du parc."
Ces tribus vivent presque en symbiose avec la nature. "Il y a quelques échanges avec d’autres tribus, notamment celles du Kenya voisin […] Et quelques apports de la modernité comme les armes automatiques". Dans le roman, Lucie se retrouve seule au milieu de cet écosystème qui ne paraît plus si paradisiaque qu’au premier jour. "On va voir comment elle entre contact avec ces différentes communautés qui elles, maîtrisent complètement leur environnement."
"Couleur savane après la pluie" renvoie à la teinte verte de la savane et évoque ces écosystèmes à la saison humide. "Lorsqu’on part en Afrique de l’Est, c’est souvent à la saison sèche. Lors de la saison des pluies, tout est foisonnant, que ce soit au niveau visuel mais aussi au niveau des odeurs, des bruits avec la pluie omniprésente."
"C’est une histoire qui se nourrit de ma propre expérience avec un foisonnement de différents personnages totalement inventés". Ce mercredi 24 juillet, Catherine Godefroid recevra une distinction particulière de la part du jury du Prix du Premier Roman belge, à Villers-la-Ville. "Couleur savane, après la pluie" est disponible aux éditions "Murmure des soirs"
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO Paris 2024 – hockey : le calendrier et le programme des Red PanthersJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jo-paris-2024-hockey-le-calendrier-et-le-programme-des-red-panthers-11409151
Douze ans après Londres, les Red Panthers retrouvent les Jeux olympiques ! 4e du classement FIH, les hockeyeuses belges peuvent nourrir des ambitions à Paris, mais devront d’abord s’extirper d’un groupe A relevé où figurent notamment les Pays-Bas, première nation mondiale et l’Allemagne, troisième. Un duel face à la France, pays hôte de ces Jeux, figure aussi au programme de notre équipe nationale !
Poule A
Pays-Bas (FIH 1)
Allemagne (FIH 3)
Belgique (FIH 4)
Chine (FIH 8)
Japon (FIH 10)
France (FIH 20)
 
Le programme
Les quatre premières équipes de chaque groupe se qualifient pour les quarts de finale. La suite du tournoi est une phase à élimination directe classique.
Toutes les rencontres auront lieu au Stade Yves-du-Manoir, à Colombes.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Qui pour Matignon ? Lucie Castets, l’inconnue qui venait de la gaucheLégislatives en France
https://www.rtbf.be/article/qui-pour-matignon-lucie-castets-l-inconnue-qui-venait-de-la-gauche-11409001
Seize jours. Seize jours ont été nécessaires pour que les quatre partis de la gauche française rassemblés sous la bannière du " Nouveau Front Populaire " (NFP) s’accordent sur un nom. Et le patronyme qui sort de leur chapeau après ces âpres discussions, ayant tout d’un "casse-tête", pourrait passer pour ironique : Castets. Qui est au juste, cette femme de 37 ans, pressentie pour occuper le poste de Première ministre ? Pourquoi convainc-t-elle et les socialistes, et les écologistes, et les communistes et "les Insoumis " de Jean-Luc Mélenchon ? Et pourquoi Emmanuel Macron semble balayer la proposition d’un revers de la main. Eléments de décryptage.
Mardi 23 juillet, vers 19h, un communiqué tombe. La gauche française, rassemblée sous la bannière " Nouveau Front Populaire " est tombée d’accord et propose Lucie Castets (prononcer " Castè ") pour Matignon. Le timing n’est certainement pas anodin : Emmanuel Macron, une heure plus tard, s’exprimera, notamment sur France 2.
Et le chef de l’Etat, interrogé évidemment sur la nouvelle, de déclarer : "La question n’est pas un nom. La question, c’est quelle majorité peut se dégager à l’Assemblée". Macron, qui tout en reconnaissant avoir perdu les élections, appelle néanmoins à "des compromis" entre les partis ayant fait barrage au Rassemblement National entre les deux tours des élections. Macron fait fi de la candidature de gauche. Soit. Mais le bras de fer est lancé. Et son parti non plus n’a pas la majorité absolue. Tout comme les partis de gauche. Mais eux, sont arrivés en tête du scrutin.
Et les ténors du " Nouveau front populaire " de s’en donner à cœur joie sur le chef de l’Etat depuis hier soir. Florilège : pour la cheffe des écologistes, Marine Tondelier, le président a réagi "comme un enfant paniqué. La seule chose qu’il a su annoncer à 20h00, c’est qu’il disait non". "Il ne peut pas faire comme si de rien n’était jusqu’à mi-août" fustige la leader verte, balayant l’idée présidentielle d’une " trêve olympique ". "On est capables de faire deux choses en même temps, c’est-à-dire de regarder la finale du 400 mètres haies et de composer un gouvernement !".
Le coordinateur de LFI (La France Insoumise), Manuel Bompard veut lui engager "un rapport de force", une mobilisation. Il dit avoir "l’impression d’avoir affaire à une sorte de forcené qui est retranché à l’Élysée".
On est capables de faire deux choses en même temps, regarder la finale du 400 mètres haies et composer un gouvernement 
Cette Normande de 37 ans, qui est née et a grandi à Caen, est fille de parents psychanalystes. Son parcours professionnel s’est fait dans la haute administration : diplômée de Sciences Po, de l’ENA et de la London School of Economics, elle travaillera auprès du consulat général de France à Shangai, puis au Trésor. Spécialiste du renseignement financier (notamment dans la lutte contre les circuits clandestins, financement du terrorisme et autres blanchiments d’argent), elle arrive à la mairie de Paris en 2020. Elle y sera conseillère, puis directrice des finances et achats.
Son cœur bat à gauche certes, mais elle renoncera à sa carte de militante du parti socialiste en 2011, après s’être dite déçue par la politique menée par François Hollande. Engagée contre l’extrême droite, elle sera cofondatrice en 2021 du collectif " Nos services publics ", dont elle deviendra l’une des porte-paroles. Il s’agit pour le collectif de se battre et de faire des propositions pour de meilleurs services publics et agir contre les dysfonctionnements, mais aussi d’en dénoncer les coupes budgétaires.
Une coalition avec le camp présidentiel est impossible
"Ce serait une erreur de la réduire à un profil de technocrate, elle est très politique, c’est une vraie militante", assure un ancien collègue à Libération. On dit Lucie Castets proche de personnalités de l’aile gauche du Parti socialiste. Olivier Faure, le président du PS, parle ainsi d’elle comme d’une "femme libre". Il ajoute qu’elle est "l’expression de cette société française qui se mobilise pour remettre le monde à l’endroit, du côté des besoins des Français et non pas du maintien des privilèges de quelques-uns".
Les services publics, on l'aura compris, c’est son grand dada. Et Lucie Castets de penser que ce thème pourrait rassembler une majorité de députés. "Je pense que le délitement des services publics fait partie de ce qui a nourri les votes pour le Rassemblement National" déclare-t-elle ainsi ce matin sur France Inter. "Et je pense que les députés hors front populaire prendront leurs responsabilités lorsque l’on proposera des textes de nature à améliorer le fonctionnement des services publics".
Pourquoi ce timing ? Pourquoi ce mardi soir une heure avant l’allocution présidentielle ? Pour forcer Macron à prendre position et à prendre les Français à témoin. Pour de nombreux analystes, il s’agissait pour la gauche de faire vite, et de s’accorder sur un nom avant le discours du président. Le lendemain, ce serait trop tard et avec l’attention médiatique fixée très bientôt sur les JO, sans doute la fin de la crédibilité de la gauche. Ils sont arrivés à trouver un nom. Et "sur le fil du rasoir" comme le soulignent nos confrères.
 La gauche, quelle nullité ! Ça fait deux semaines, on n’est pas foutus de donner un nom pour Matignon 
"Désormais, la balle est dans son camp (à Macron, ndlr). Nous avons fait le travail", commentait un des négociateurs de la gauche au Figaro hier soir.
La balle est dans son camp
La gauche est soulagée, et il y a de quoi : c’était face à un déferlement de critiques auxquelles elle était de plus en plus confrontée. Malgré les multiples conciliabules, elle s’engluait jour après jour dans l’inertie… pour ne pas dire autre chose : "La gauche, quelle nullité ! Ça fait deux semaines, on n’est pas foutus de donner un nom pour Matignon", déclarait l’ex-Insoumis François Ruffin, qui siège désormais dans les rangs écolos.
Auparavant avaient été recalés par le PS les noms des Insoumis Bompard, Mélenchon, ou encore Guetté, et par LFI les candidatures d’Olivier Faure, Martine Aubry ou encore Najat Vallaud-Belkacem. Puis ce furent au tour de la présidente de la Région Réunion Huguette Bello et de l’économiste et diplomate Laurence Tubiana, d’être refusées tour à tour par le PS et LFI. Pour finir avec le communiste André Chassaigne, candidat malheureux au perchoir de l’Assemblée nationale la semaine dernière. "Ça ressemble à un jeu d’élimination, on se croirait dans Koh-Lanta", se lassait un député socialiste auprès de nos confrères du Figaro.
Notre base de départ, c’est le programme du Nouveau Front populaire
Car dès le soir du second tour des législatives, le 7 juillet, c’est à une fameuse discordance que sont confrontés les partis de gauche. Le leader de LFI, triomphant, appelant dès 20h03 à la mise en place par le futur gouvernement de rien de moins que "tout le programme, rien que le programme" du Nouveau Front Populaire. Et les autres partis privilégiant par la suite l’option d’une coalition basée sur le compromis (avec le parti présidentiel et avec la droite, aussi). "Ouvrir" pour gouverner et ne pas subir de la sorte le renversement – tout à fait plausible — de l’opposition.
Convaincre texte après texte, loi après loi
Lucie Castets pourrait bien se situer entre les deux rives. Ainsi, ce matin sur France Inter elle dit : "Notre base de départ, c’est le programme du Nouveau Front populaire", il faudra "convaincre texte après texte, loi après loi" pour dégager des majorités à l’Assemblée nationale, a-t-elle affirmé. "On va chercher des accords", "on va aller chercher des coalitions".
Le député LFI Hadrien Clouet s’est lui, confié à Libération et a assuré que "son nom n’a pas rencontré d’opposition" lors du dernier round de négociations : "elle coche toutes les cases, elle est d’accord pour le programme de rupture. Elle est de la société civile qui prend position politiquement".
Auprès de l’AFP, Lucie Castets a présenté mardi soir comme d’autres priorités l’abrogation de la réforme des retraites d’Emmanuel Macron, une "grande réforme fiscale pour que chacun, individus et multinationales, paie sa juste part", une "amélioration du pouvoir d’achat" par la revalorisation des salaires et le relèvement des minima sociaux, ainsi que la "fin de la régression des services publics".
Face à elle, le camp macroniste, donc, qui défend l’idée d’une "trêve olympique" réclamée par le chef de l’Etat. "Ce n’est pas gagner du temps, c’est respecter une temporalité que nous n’avons pas choisie qui est celle des JO", a plaidé la ministre démissionnaire Aurore Bergé sur Europe1. Sur le fond, celle-ci juge qu'"un gouvernement qui ne serait formé que par le NFP, un gouvernement qui comprendrait des membres issus de LFI serait un gouvernement qui serait censuré dès le lendemain-même".
Les stratèges élyséens considèrent que l’alliance qui s’est nouée entre le camp présidentiel et La Droite républicaine pour faire réélire Yaël Braun-Pivet à la présidence de l’Assemblée nationale peut constituer un "embryon" de coalition. La preuve, selon eux, que le cœur de la vie politique française est plutôt "au centre", voire "au centre-droit"… C.Q.F.D. pour certains au centre, donc.
Mais pas sûr que le NFP, avec une Lucie Castets maintenant en haut du pavois de la gauche ne l’entende de cette oreille…
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Espagne : Pedro Sanchez n'accepte de témoigner que par écrit dans l'enquête visant sa femmeMonde
https://www.rtbf.be/article/espagne-pedro-sanchez-n-accepte-de-temoigner-que-par-ecrit-dans-l-enquete-visant-sa-femme-11409161
L'enquête visant Begoña Gomez, l'épouse du Premier ministre espagnol Pedro Sánchez, tourne au bras de fer juridique entre le juge et le dirigeant socialiste, qui a assuré mercredi être prêt à témoigner, comme le demande le juge, mais uniquement par écrit.
"J'ai la volonté, car il ne peut pas en être autrement, de collaborer avec l'administration judiciaire, dans le strict respect du cadre fixé par la constitution espagnole", a assuré M. Sánchez dans une lettre envoyée au magistrat, dont l'AFP a obtenu copie.
Mais "en raison de ma fonction de Premier ministre, ma déclaration devra se faire par écrit", conformément à ce que prévoit la loi, ajoute le chef du gouvernement, qui assure depuis le début de l'affaire que sa femme n'a rien à se reprocher et dénonce une campagne de "harcèlement".
 
Le juge Juan Carlos Peinado, chargé de l'enquête pour corruption et trafic d'influence visant Begoña Gómez, a annoncé lundi vouloir entendre M. Sánchez le 30 juillet en qualité de "témoin". Il estime qu'il peut l'entendre  en tant que mari de Begoña Gómez, et non comme Premier ministre, ce qui autorise selon lui cette audition.
Cette audition, qui peut être filmée, portera sur le seul volet de "trafic d'influence" de l'enquête. Il s'agira, si elle a lieu, de la deuxième audition d'un Premier ministre en exercice, après celle du conservateur Mariano Rajoy lors d'un procès pour le financement illégal du Parti populaire (PP) en 2017.
Mardi, le parquet espagnol - qui avait demandé sans succès le classement de cette enquête fin avril - a annoncé qu'il faisait appel de la convocation de M. Sánchez, en dénonçant l'absence d'"utilité" de cette audition et la "précipitation" du juge Peinado. Mais il est peu probable que cet appel puisse être tranché d'ici au 30 juillet.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Mattel commercialise sa première Barbie porteuse d'un handicap visuelTipik - Pop Culture
https://www.rtbf.be/article/mattel-commercialise-sa-premiere-barbie-porteuse-d-un-handicap-visuel-11409132
Barbie a 65 ans et le géant américain des jouets continue à la rendre toujours plus inclusive. Cette fois, ils ont imaginé une poupée mal ou non-voyante et pour coller au mieux à la réalité de la cécité, la firme a travaillé avec la Fondation américaine pour les aveugles.
La nouvelle Barbie est emballée dans une boîte plus accessible qu’à l’accoutumée et son nom est écrit en braille. Elle est accessoirisée d’objets indispensables à son handicap : une canne blanche et rouge et des lunettes solaires pour se protéger de la lumière. Le détail des yeux a aussi été soigné : ils sont légèrement tournés vers le haut et vers l’extérieur pour "refléter fidèlement le regard parfois distinctif d’une personne aveugle". Et la fondation a également apporté son expertise pour le tissu des vêtements avec une texture mieux perceptible au toucher. Barbie porte un t-shirt en satin et une jupe en tulle. Enfin, l’attention a aussi été portée sur l’aspect pratique en l’habillant avec une ceinture élastique.
Le fabricant sort également une autre poupée : une Barbie noire porteuse de trisomie 21, un an après une première poupée blanche atteinte de la même maladie. Là encore, ils ont été soutenus par une association, la Société nationale du syndrome de Down (NDSS). La Barbie a un visage plus rond, des oreilles plus petites, un torse plus long et des yeux en légère forme d’amande pour coller au mieux aux caractéristiques physiques.
Ces nouvelles poupées s’inscrivent dans la gamme Fashionistas lancée en 2009 et qui a pour but de diversifier les corps et les couleurs de peau des Barbies afin que les enfants se voient représentés et apprennent à accepter les différences par le jeu. Elles sont aujourd’hui plus de 200 poupées avec toutes sortes d’apparences et avec aussi des handicaps comme la surdité et des maladies comme le vitiligo qui entraîne une dépigmentation de la peau.
Krista Berger, la vice-présidente de Mattel a déclaré dans un communiqué : "Barbie est bien plus qu’une poupée : elle représente l’expression de soi et crée un sentiment d’appartenance".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le CIO approuve officiellement les Jeux Olympiques de l’esport en Arabie saoudite pour 2025Jeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/le-cio-approuve-officiellement-les-jeux-olympiques-de-l-esport-en-arabie-saoudite-pour-2025-11409054
Fumée blanche du côté du Comité International Olympique. Il ne manquait plus que l’aval officiel des membres du CIO pour entériner, définitivement, l’arrivée de l’esport dans les Jeux Olympiques. "Vous venez de créer les Jeux Olympique de l’esport" a déclaré Thomas Bach, président du CIO, à l’issue de la première journée de la 142e session de l’organisme.
Dès l’année prochaine, les JO de l’esport se tiendront en Arabie saoudite.
"Avec cette confirmation, nous suivons le rythme de la révolution numérique. La communauté des sports électroniques, représentée au sein de notre commission des sports, s’est engagée avec enthousiasme dans cette initiative. C’est une nouvelle preuve de l’attrait de la marque olympique et des valeurs qu’elle représente auprès des jeunes", explique Thomas Bach.
Était également présent dans l’auditoire le prince Abdelaziz ben Turki al-Faisal, ministre des Sports d’Arabie saoudite et président du Comité olympique et paralympique de son pays.
Son homologue pour le comité féminin, la princesse Reema Bandar Al-Saud, qui est également membre du conseil d’administration du comité olympique et paralympique d’Arabie saoudite, a lancé : "L’histoire du sport en Arabie saoudite est une histoire de transformation."
En ce qui concerne les jeux qui seront joués l’année prochaine, aucune liste officielle n’a encore été communiquée. Pour l’instant, il est certain que les jeux de tirs, à la première comme à la troisième personne, seront interdits, contrevenant à l’éthique des Jeux Olympiques.
Pas de Counter-Strike ou de Valorant, donc mais Fortnite pourrait tirer son épingle du jeu en proposant un mode avec des cibles classiques. C’était déjà le cas l’année dernière durant l’Olympic Esports Week de Singapour.
 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Colt reprend en live le titre "Comme d’habitude" de Claude FrançoisMusique
https://www.rtbf.be/article/colt-reprend-en-live-le-titre-comme-d-habitude-de-claude-francois-11409030
Colt, duo composé de Coline et Toitoine, était l’invité du 8/9 pour parler de leur nouveau single Esquive. Ils ont également évoqué leur succès grandissant en France et en Belgique avant de proposer une reprise du classique de Claude François Comme d’habitude.
On les a énormément entendus avec leur titre Insomnies sur les radios. Depuis, leur agenda s’est rempli de manière impressionnante. Mais ce n’est pas la seule explication de ce succès impressionnant.
"Il y a eu une grosse différence, ça a été de changer de nom", explique Coline. "On est aussi passé au français […]. J’ai toujours écrit en français, et c’était très personnel, je n’osais pas le partager. J’étais très pudique sur ce que j’avais envie de dire, donc je me cachais pas mal derrière l’anglais, et en plus toutes mes références musicales étaient plutôt anglophones, donc c’était plus naturel."
Ce succès se traduit notamment par un grand nombre de concerts, puisqu’ils sont partis en tournée dans toute la France, avec un passage à la Cigale à Paris, avant l’Ancienne Belgique le 20 février 2025.
L’occasion aussi de faire découvrir au public leur dernier single Esquive, qu’ils ont également interprété en live dans le 8/9 continue.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Un cycloguide présente 12 boucles à faire à vélo pour découvrir les plus beaux villages de WallonieBelgique
https://www.rtbf.be/article/un-cycloguide-presente-12-boucles-a-faire-a-velo-pour-decouvrir-les-plus-beaux-villages-de-wallonie-11409100
L'association Les plus beaux villages de Wallonie a révélé mercredi une nouvelle publication destinée à découvrir à vélo son réseau de 33 villages traditionnels. Ce cycloguide propose 12 boucles cyclistes de quelques dizaines de kilomètres à travers les diverses provinces wallonnes, reliant un ou plusieurs villages du réseau.
C'est à l'occasion des 30 ans de l'association que Les plus beaux villages de Wallonie proposent ce nouveau guide. Y sont présentées une douzaine de boucles, découpées en étapes de près de 30 kilomètres et qui traversent les 33 villages associés. Ceux-ci sont reliés par les points-nœuds et le réseau RAVeL.
Divers points d'intérêt sont également indiqués sur les cartes pour partir à la découverte du patrimoine local ou profiter de l'horeca. Les points de vue exceptionnels, les points d'info touristiques, les gares à proximité et les lieux de location ou de réparation des vélos sont aussi signalés pour chaque étape. Le cycloguide est disponible à l'achat en ligne sur le site internet beauxvillages.be, ainsi que dans les offices et maisons de tourisme partenaires de l'association. Les itinéraires et les traces GPS sont également à retrouver sur le site beauxvillages.be. 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

"Le comte de Monte-Cristo" : le héros d’Alexandre Dumas, joué par Pierre Niney, inspiré par un terrible fait divers ?Littérature
https://www.rtbf.be/article/le-comte-de-monte-cristo-le-heros-d-alexandre-dumas-joue-par-pierre-niney-inspire-par-un-terrible-fait-divers-11408685
Le comte de Monte-Cristo est une des histoires les plus célèbres de la littérature mondiale. C’est le récit ultime d’évasion et de vengeance rédigé par une des plus grandes plumes du récit d’aventures : le Français Alexandre Dumas. Pourquoi cette œuvre était-elle une idée de génie ? Récit de la naissance d’une œuvre monumentale, réadaptée au cinéma par Matthieu Delaporte et Alexandre De La Patellière, avec Pierre Niney dans le rôle principal.
En 1843, Dumas vient de terminer la rédaction des Trois Mousquetaires. Il veut à présent rédiger une espèce de guide de voyage à Paris et en Europe. Mais son éditeur préférerait un roman. Dumas cherche alors une intrigue à greffer à ses descriptions et il va finir par trouver un fait divers passionnant dans les archives de la police : l’histoire terrible du cordonnier François Picaud, publiée en 1838 par l’écrivain Etienne-Léon Lamothe-Langon sous l’intitulé Le Diamant et la Vengeance. En 1807, Picaud, habitant de Nîmes, épouse la riche Marguerite. Mais des amis jaloux veulent retarder son mariage. Ils vont l’accuser d’être un espion à la solde des Anglais. François est arrêté le jour de ses noces et il sera emprisonné pendant 7 ans. En prison, il rencontre un vieux prêtre italien qui lui lègue une fortune. Libéré, le cordonnier utilise cet argent pour se venger.
Alexandre Dumas s’inspire de cette histoire pour imaginer celle d’Edmond Dantès. Mais elle a probablement été inventée par l’écrivain Lamothe-Langon, dans le but de romancer les notes de l’archiviste de la préfecture de police Jacques Peuchet.
Le roman débute à Marseille en 1815. Edmond est un jeune homme de 19 ans à qui tout sourit. Il va devenir capitaine de navire et il est sur le point d’épouser la jolie Mercedes. Mais des amis jaloux l’accusent d’être bonapartiste. Edmond est arrêté le jour de ses noces et incarcéré au château d’If, au large de Marseille. Il y rencontre un abbé qui lui révèle l’existence d’un trésor sur l’île italienne de Monte-Cristo. Edmond s’échappe après 14 ans et, grâce au trésor, il exerce une terrible vengeance sur ceux qui l’ont trahi.
Le comte de Monte-Cristo est publié en feuilleton dans Le journal des débats entre 1844 et 1846. Les volumes du livre suivent très vite. Le succès est immédiatement au rendez-vous. Dumas lui-même adapte son histoire au théâtre puis c’est le cinéma qui va s’y intéresser dès son invention. On compte dix adaptations entre 1908 et 1915. Des acteurs comme Jean Marais, Louis Jourdan, Gérard Depardieu et Pierre Niney incarnent Dantès au cinéma ou à la télévision. Mélange de livre de voyage, de roman d’évasion, de roman d’aventures, de réflexion sur la justice, Le comte de Monte-Cristo est le modèle narratif de centaines de films, de romans et de bandes dessinées depuis le 19e siècle. C’est un des tout grands romans de la littérature française écrit par Dumas et son acolyte Auguste Maquet. Et ça, c’est génial !
► Découvrez l’intégralité de cette histoire dans le podcast de C’est génial ci-dessus et bien d’autres phénomènes de la pop culture sur Auvio.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Un militaire poignardé dans le sud-est de l'Angleterre : un homme arrêté, sa santé mentale en questionMonde
https://www.rtbf.be/article/un-militaire-poignarde-dans-le-sud-est-de-l-angleterre-un-homme-arrete-sa-sante-mentale-en-question-11409121
Un militaire a été grièvement blessé mercredi après avoir été poignardé dans le sud-est de l'Angleterre. La police oriente son enquête vers un acte en lien avec la "santé mentale" du suspect, arrêté peu après les faits.
Le Premier ministre Keir Starmer s'est dit "choqué et consterné" par cette attaque, qui s'est produite à Gillingham dans le Kent mardi vers 18h00 locales (19h00 en Belgique). Un soldat "en uniforme" âgé d'une quarantaine d'années a été agressé par un homme près d'une caserne et souffre de "blessures correspondant à des coups de couteau" selon la police locale.
"Le mobile de cette attaque reste pour l'instant indéterminé (...) même si nous explorons la possibilité qu'il puisse être lié à la santé mentale" du suspect, a indiqué la police dans un communiqué publié mercredi à la mi-journée. Ce dernier est un homme de 24 ans arrêté environ une demi-heure après les faits dans la ville voisine de Rochester, a-t-elle précisé. Il avait auparavant "quitté le lieu (de l'attaque) en scooter" selon des témoins, a précisé la police. La victime, toujours hospitalisée, est dans un état "grave mais stable", selon la même source.
"Choquant d'apprendre l'attaque contre un soldat dans le Kent", a réagi mercredi matin sur X le ministère de la Défense britannique John Healey, qui réalise actuellement une tournée de plusieurs capitales européennes pour rencontrer ses homologues. Un porte-parole de l'armée a indiqué que celle-ci continuerait à "travailler en étroite collaboration avec la police du Kent pour comprendre ce qui s'est passé".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Se rendre aux Jeux Olympiques de Paris 2024 en dernière minute ? Nos trucs et astuces pour profiter sans se ruinerJO 2024 - Les infos pratiques
https://www.rtbf.be/article/se-rendre-aux-jeux-olympiques-de-paris-2024-nos-trucs-et-astuces-pour-profiter-sans-se-ruiner-11408983
Les Jeux Olympiques de Paris 2024 sont un événement mondial à ne pas manquer. Mais si vous n’avez pas encore planifié votre visite, pas de panique ! Il est encore possible de participer à cette fête internationale. Voici comment s’y prendre pour profiter des JO sans se ruiner et il y aura certainement de bonnes affaires à faire en dernière minute.
À quelques jours des Jeux Olympiques de Paris 2024, le quartier artistique de Montmartre reste étonnamment calme. Malgré un beau temps estival, les peintres et restaurateurs de la place du Tertre observent une affluence touristique inférieure à la normale. Yola, une artiste de longue date, et son mari François Renouf de Boyrie, partagent leur inquiétude face à cette diminution inattendue du tourisme.
Les commerçants, comme Jonas Seignovert, gérant d’un restaurant local, expriment également leur déception. Ils s’attendaient à une affluence massive en prévision des Jeux, mais constatent que les visiteurs sont moins nombreux et dépensent peu. Certains touristes, comme Madeline Ayala et Peter Vanackere, ont même choisi de visiter Paris avant l’événement pour éviter la foule et les prix élevés.
Première chose à savoir, les Jeux Olympiques ne se dérouleront pas seulement à Paris, mais également dans d’autres villes françaises comme Saint-Denis, Lille, Villepinte, Nanterre, Saint-Quentin-en-Yvelines, Colombes, Marseille, Lyon, Nantes, Bordeaux, Nice, Saint-Étienne, et Versailles. Cela élargit les possibilités d’accès et peut même réduire les coûts, en fonction des hébergements et des trajets.
Les billets pour les différentes sessions sont régulièrement remis en vente sur la billetterie officielle jusqu’à la fin des Jeux. Surveillez les disponibilités pour trouver des places à prix raisonnables. Il y a des billets accessibles dès 24 euros par personne.
Il y a aussi une billetterie de reventes officielles de tickets.
Si vous n’avez pas de billet, vous pouvez tout de même vivre l’expérience olympique grâce à des événements gratuits comme le Parc des Champions, situé aux jardins du Trocadéro, au pied de la Tour Eiffel. Ce site sera ouvert du 29 juillet au 10 août, avec des activités et des célébrations gratuites pour le public, excepté certains jours spécifiques.
Pour une ambiance bien de chez nous, rendez-vous à la Lotto Belgium House, près des Champs-Élysées. Ce lieu est ouvert du 26 juillet au 11 août et offre une expérience unique aux fans de sport et de culture belge, avec des animations, des spécialités culinaires et des concerts en soirée. Les billets sont disponibles à partir de 20 euros.
Et si vous voulez l’ambiance sans vous rendre à Paris, du 26 juillet au 11 août 2024, le Comité Olympique et Interfédéral Belge (COIB) organisent l’Olympic Festival à Middelkerke, accueillant plus de 45.000 fans. Le festival transforme la plage en un centre sportif, apportant l’ambiance des Jeux Olympiques de Paris en Belgique. Pendant 17 jours, les visiteurs pourront pratiquer, regarder et vivre le sport.
Le transport vers Paris peut varier en termes de coûts et de commodité. Voici quelques options. Nos prix sont calculés sur la période des JO :
Paris propose une large gamme d’hébergements :
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Julie Allemand présente aux JO après sa blessure : "Je ne suis pas à 100% mais j’ai gagné ma première bataille"JO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/julie-allemand-presente-aux-jo-apres-sa-blessure-je-ne-suis-pas-a-100-mais-j-ai-gagne-ma-premiere-bataille-11409124
On avait craint pour sa participation aux Jeux Olympiques, elle est finalement bien présente. Quelques mois après sa grosse blessure à la cheville, Julie Allemand est arrivée à Paris avec les Belgian Cats. Soulagée mais en manque de rythme, la joueuse belge a répondu aux questions de Pierre Capart sur son état de forme.
"Je ne suis pas encore à 100% mais j’y suis, je fais partie des douze. Déjà je suis fière de moi, je pense que je dois l’être et savourer aussi d’être dans les douze. Ça a été un chemin difficile pendant trois/quatre mois. Je ne le souhaite à personne. C’est encore difficile aujourd’hui car ne pas être capable de jouer son réel jeu ce n’est pas évident. Surtout quand on sait qu’il y a une compétition pareille qui nous attend, mais je sais que je vais grandir au fur et à mesure du tournoi. Mes premiers matches ne seront peut-être pas les meilleurs mais je me dis que j’arriverai peut-être au moment où l’équipe en aura le plus besoin. En tout cas c’est ce que je me souhaite."
En termes de santé et au niveau de sa blessure, Julie est rassurée. Mais il lui manque encore un peu de basket dans les jambes pour retrouver son meilleur niveau. "Je me sens bien physiquement, évidemment il faut encore que je reprenne le rythme du basket et mon propre ryhtme à moi sur le terrain. Mais moi je suis là dans l’idée de donner vraiment tout ce que j’ai pour l’équipe. Ce sont des JO différents pour moi mais je suis vraiment contente d’y être. J’ai envie de prendre du recul et de me dire 'en fait tu l’as fait, tu as déjà gagné ta première bataille', mais d’un autre côté je suis une gagnante. Je veux aller jusqu’au bout, le plus loin possible. Et je pense qu’avec cette équipe on peut aller chercher une médaille."
Les Cats entameront leur tournoi par une rencontre face à l’Allemagne le 29 juillet.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Michael Jones met un arrêt définitif à sa carrière : "Il est temps de me reposer"People
https://www.rtbf.be/article/michael-jones-met-un-arret-definitif-a-sa-carriere-il-est-temps-de-me-reposer-11408986
Michael Jones fait une annonce concernant la suite de sa carrière.
Alors qu'il est actuellement en tournée avec le spectacle "L'héritage Goldman", le chanteur et musicien a décidé de tourner la page : "Je pense sérieusement à prendre ma retraite."
Dans les colonnes du journal "Le Progrès", Michael Jones donne quelques détails concernant sa pension : "Je ferai une dernière tournée avec mon groupe, sous mon nom, pour fêter ça avant de raccrocher. Mais Génération Goldman va continuer avec les musiciens de Jean-Jacques et les chanteurs de la nouvelle génération, ils n'ont plus besoin de moi, ça marche tout seul."
Celui qui a accompagné Jean-Jacques Goldman sur de nombreux tubes n'arrive plus à suivre le rythme d'une tournée : "[La tournée Goldman] marche même trop bien et c'est un rythme difficile, vraiment dur. En mars, on a fait 25 concerts en 29 jours, je n'y arrive plus. (...) Ça fait 60 ans que je fais ce métier, il est temps de me reposer..."
Le spectacle "L'héritage Goldman" sera de passage à Bruxelles à voir le samedi 12 octobre 2024 à Forest National.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La justice ordonne un procès pour viol contre le rappeur Naps, auteur de "La kiffance"Musique
https://www.rtbf.be/article/la-justice-ordonne-un-proces-pour-viol-contre-le-rappeur-naps-auteur-de-la-kiffance-11409117
Un juge d'instruction a ordonné que le rappeur Naps soit jugé pour viol devant la cour criminelle départementale de Paris, a-t-on appris mercredi de source proche du dossier, confirmée par le parquet.
Une jeune femme accuse l'auteur du tube "La kiffance", de son vrai nom Nabil Boukhobza, de l'avoir violée en octobre 2021 pendant son sommeil dans une chambre d'hôtel parisien, détaille le ministère public. Son avocat a indiqué à l'AFP avoir fait appel de l'ordonnance du magistrat instructeur, rendue le 15 mai.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Cadre de La Gantoise, Julien De Sart ferait le forcing pour rejoindre le QatarMercato
https://www.rtbf.be/article/cadre-de-la-gantoise-julien-de-sart-ferait-le-forcing-pour-rejoindre-le-qatar-11409129
Titulaire indiscutable de La Gantoise, dont il est le vice-capitaine, Julien De Sart aurait des envies d'ailleurs. Selon nos confrères d'Het Laatste Nieuws, le milieu de terrain belge de 29 ans veut forcer son départ vers le club qatari d'Al-Rayyan, où il pourrait tripler son salaire.
Le nouvel entraineur Wouter Vrancken et les dirigeants gantois souhaiteraient de leur côté garder De Sart, qui avait prolongé son contrat de deux saisons le 25 avril dernier et est donc lié aux Buffalos jusqu'en 2028. Mais le joueur ne l'entendrait pas de cette oreille et voudrait absolument partir. Légèrement blessé à l'entrainement mardi, il ne se serait même pas présenté dans les installations gantoises ce mercredi afin d'affirmer sa position.
La Gantoise lance sa saison ce jeudi par la réception de Vikingur Gøta, champion des Îles Féroé, au 2e tour de qualification pour la Conference League. Paul Nardi, Jorthy Mokio, Brian Agbor et Laurent Depoitre ont quitté le club, tandis qu'André Gudjohnsen et Max Doyen sont arrivés.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Plus d'un quart des Belges ont assisté à au moins une compétition sportive en 2022Belgique
https://www.rtbf.be/article/plus-d-un-quart-des-belges-ont-assiste-a-au-moins-une-competition-sportive-en-2022-11409112
Les Belges sont particulièrement assidus de compétitions sportives par rapport à la moyenne européenne, ressort-il des statistiques publiées mercredi par l'office fédéral de statistiques Statbel et son homologue européen Eurostat. Un peu plus d'un quart de la population belge de plus de 16 ans a assisté en 2022 à au moins une compétition sportive, plaçant notre pays devant la France, l'Italie ou encore l'Espagne.
Près d'un cinquième des femmes (18,9%) et près d'un tiers des hommes (32,4%) ont suivi une compétition sportive en 2022. Cela place la Belgique parmi les sept premières nations européennes avec le plus haut taux de participation.
L'Irlande est la nation la plus fervente avec près de 40% de la population ayant suivi au moins un événement sportif sur l'année, devant le Luxembourg, les Pays-Bas, le Danemark, la Suède, la Finlande et, enfin, la Belgique.
Toujours en 2022, près de 14% des Belges de plus de 16 ans ont assisté à une compétition sportive au moins quatre fois sur l'année. Seuls les Pays-Bas, l'Irlande, le Danemark et la Suède affichent un taux de participation plus élevé. Les offices de statistiques précisent toutefois que les chiffres peuvent être influencés par le fait que la pandémie de Covid-19 a pu avoir été un facteur limitant durant cette période.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Aller à une expo avec son chat ? À Shanghai, c’est possibleAnimaux de compagnie
https://www.rtbf.be/article/aller-a-une-expo-avec-son-chat-a-shanghai-c-est-possible-11409082
L’organisateur a vraiment tout prévu : des vétérinaires agréés pour chats, un véhicule de service médical stationné, une conciergerie pour chats, des services gratuits tels que de l’eau potable, des toilettes, du stockage et même un traitement contre le stress pour les chats. Et après chaque événement, l’ensemble du musée sera entièrement désinfecté, stérilisé et désodorisé.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Metallica apprend à presser ses propres vinylesJournal du Rock
https://www.rtbf.be/article/metallica-apprend-a-presser-ses-propres-vinyles-11409010
Même après 43 ans de carrière et 12 albums à son actif, Metallica trouve encore des choses à apprendre sur la fabrication d’un disque auprès des employés de Furnace Record Pressing !
Dans la vidéo ci-dessous, James Hetfield, Lars Ulrich, Kirk Hammett et Robert Trujillo de Metallica apprennent à presser un vinyle tout en créant leurs propres exemplaires de Ride The Lightning.
On voit ici le groupe faire le tour des installations :
En mars 2023, on apprenait que Metallica avait acquis la majorité des parts de Furnace Record Pressing, un important fournisseur de disques vinyles de haute qualité et de services connexes. Cette acquisition a officialisé une relation de longue date entre le groupe et Furnace, qui a produit plus de cinq millions de vinyles Metallica depuis 2014.
Furnace Record Pressing à Alexandria, est l’une des plus grandes usines de pressage des États-Unis, avec 12 machines Pheenix Alpha et deux Finebilt.
Le groupe est donc désormais partenaire majoritaire de l’usine, fondée en 1996 par Eric Astor. Dans un communiqué, Astor a déclaré : "Construire Furnace pour en faire la famille d’experts dévoués et expérimentés qu’elle est aujourd’hui a été un effort énorme, mais immensément gratifiant. "
"Savoir que notre avenir à long terme est assuré tout en étant capables de profiter des opportunités de croissance est vraiment excitant pour tous les membres de l’équipe de Furnace".
Lars Ulrich, de Metallica, a déclaré : "Nous ne pourrions pas être plus heureux, grâce à ce partenariat avec Furnace – et Eric, Ali et Mark en particulier – qui passe à un niveau supérieur. Leur esprit indie, la passion qu’ils ont pour leur métier… culturellement, nous sommes des âmes sœurs."
James Hetfield a ajouté : "Furnace a été formidable pour Metallica et, plus important encore, pour nos fans. Cette relation encore plus approfondie entre Metallica et Furnace garantit que les fans de vinyles, en particulier les membres du groupe, auront toujours accès à des disques de grande qualité à l’avenir."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

On teste la limonade brésilienne qui cartonne sur TikTokRéseaux sociaux
https://www.rtbf.be/article/on-teste-la-limonade-bresilienne-qui-cartonne-sur-tiktok-11409026
Avec le retour du soleil, cette recette de limonade brésilienne cartonne actuellement sur le réseau social TikTok. L’occasion pour notre chroniqueuse Queenie Arickx de faire le test en direct dans Le 6/8 ? Top ou flop, c’est ce qu’on va voir…
Après les crash tests peu concluants du caramel à l’huile d’olive et sirop d’érable et de la technique "miracle" pour nettoyer ses vitres, Queenie ne baisse pas les bras et s’essaye à une autre recette plébiscitée sur les réseaux sociaux. La limonade brésilienne avec du lait concentré sucré.
La recette :
Couper les citrons en quartier sans enlever la peau et les mixer avec l’eau pendant 30 secondes. Passer la mixture au tamis pour la remettre dans le blender avec les glaçons et le lait concentré. Mixer le tout.
Le verdict :
Enfin une recette TikTok vraiment bonne qui fait l’unanimité ! Sur le plateau du 6/8, tout le monde est du même avis : "C’est super frais, c’est bon", "C’est une réussite". Malgré la peau des citrons verts, on ne sent pas trop d’amertume assure Queenie. "C’est une bonne base pour cocktail" observe également Fanny Rochez. Ou tout simplement un rafraîchissant mocktail. De quoi rassurer notre chroniqueuse prête pour un nouveau test "Tik Flop ou Tik Top" !
Suivez Le 6/8 tous les jours de la semaine sur La Une.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Valérie De Bue devrait être la nouvelle présidente du SénatBelgique
https://www.rtbf.be/article/valerie-de-bue-devrait-etre-la-nouvelle-presidente-du-senat-11409231
Le MR proposera Valérie De Bue à la présidence du Sénat, a-t-on appris mercredi à bonne source.
La semaine passée, c'est le plus ancien des sénateurs, Jean-Paul Wahl (MR), qui avait présidé la première séance de l'assemblée au cours de laquelle les sénateurs issus des entités fédérées avaient prêté serment. Jeudi, ce sera au tour des sénateurs cooptés. Le Sénat désignera également son Bureau et sa présidence. Le poste revient au MR et c'est la Brabançonne et ex-ministre wallonne Valérie De Bue qui devrait l'occuper.   Sous la législature passée, une autre élue du MR avait exercé cette fonction: Sabine Laruelle, remplacée par Stephanie D'Hose en octobre 2020 quand la Vivaldi avait été mise sur pied.   À la Chambre, la présidence est revenue à Peter De Roover (N-VA).
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Un leader pressé, trois pilotes en panne, un ténor tremblant : 6 enjeux du GP de Belgique de F1Formule 1
https://www.rtbf.be/article/xx-6-enjeux-du-gp-de-belgique-de-f1-11409060
Le Grand Prix de Belgique de Formule 1, disputé ce week-end sur le tracé de Spa-Francorchamps, constitue la quatorzième manche de la saison 2024 du championnat du monde de F1. Voici six enjeux liés au rendez-vous spadois.
Max Verstappen possède 76 points d’avance au championnat, mais la dynamique est bien différente depuis trois courses. Le champion en titre ne parvient plus à gagner, il s’énerve à la radio et il retrouve un comportement agressif durant des duels en piste. Le Néerlandais est quelque peu sous pression et le clan McLaren, notamment, va tenter de poursuivre sur cette voie. Lando Norris (McLaren) est deuxième du championnat avec 189 unités, devançant Charles Leclerc (Ferrari, 162), Carlos Sainz Jr (Ferrari, 154) et Oscar Piastri (McLaren, 149).
Norris n’a pas été favorisé par rapport à Piastri, premier vainqueur né au 21e siècle, en Hongrie, il sera intéressant de voir si d’éventuelles consignes d’équipe feront leur apparition du côté de Spa. Verstappen devrait, par ailleurs, écoper d’une pénalité de dix places sur la grille de départ pour changement de bloc moteur.
Sept pilotes de la grille se sont déjà imposés lors des treize premières courses de la saison. Pour trouver plus de vainqueurs différents, il faut remonter à la saison 2012. On en dénombrait alors huit (dont sept lors des sept premiers GP) : Jenson Button (McLaren), Fernando Alonso (Ferrari), Nico Rosberg (Mercedes), Sebastian Vettel (Red Bull), Pastor Maldonado (Williams), Mark Webber (Red Bull), Lewis Hamilton (Mercedes) et Kimi Raikkonen (Lotus).
Cette saison, outre naturellement Max Verstappen (sept succès), on retrouve les deux pilotes McLaren (Lando Norris et Oscar Piastri), les deux pilotes Ferrari (Charles Leclerc et Carlos Sainz Jr) et les deux pilotes Mercedes (George Russell et Lewis Hamilton). Lequel parviendra à remporter une deuxième victoire cette saison ? Réponse, peut-être, dimanche après-midi.
De l’autre côté du classement général de cet exercice 2024, trois pilotes n’ont toujours pas marqué de point : les deux pilotes Sauber (Guanyu Zhou et Valtteri Bottas) et Logan Sargeant (Williams).
Spa-Francorchamps est donc l’endroit idéal pour se réveiller avant une trêve de pratiquement un mois.
Le Grand Prix de Belgique ne constituera pas le tournant dans la saison, mais c’est un moment important. Il va clôturer la première partie avant un repos d’un mois environ, marquant une césure dans cette course contre la montre un peu folle qui totalise 24 courses et une clôture début décembre à Abu Dhabi.
L’occasion idéale pour marquer le coup et les esprits : récolter des gros points si vous jouez le haut du classement, inscrire quelques unités si vous êtes en difficulté, se faire remarquer si vous n’avez pas encore de baquet confirmé pour 2025, etc.
Quand vous êtes l’heureux locataire d’un baquet Red Bull, vous avez certainement obligations, à commencer par celle d’être au niveau du bolide champion du monde. Tout se passait plus que correctement en début de saison pour Sergio Perez, l’équipier de Max Verstappen : lors des six premières courses, il a récolté trois fois la deuxième place, complétant tout cela avec une troisième, une quatrième et une cinquième place.
C’est le retour en Europe qui a fait énormément de mal au pilote mexicain, septième du championnat avec 124 points, ainsi qu’à son matricule. Deux fois la septième place, deux fois la huitième, une 17e position et deux abandons : un bilan largement insuffisant. Il est sur la sellette et son aventure chez Red Bull pourrait se terminer plus vite que prévu s’il venait à se prendre les pieds dans le tapis spadois.
Red Bull devance, du côté des constructeurs, McLaren de 51 unités et Ferrari de 67 unités.
Quatre pilotes toujours présents au sein du peloton de la Formule 1 se sont déjà imposés du côté de Spa-Francorchamps : le Britannique Lewis Hamilton (en 2010, 2015 et 2017), l’Australien Daniel Ricciardo (2014), le Monégasque Charles Leclerc (2019) et le Néerlandais Max Verstappen (2021, 2022 et 2023).
Si l’un des seize autres pilotes présents sur le toboggan spadois ce week-end souhaite intégrer ce club fermé, c’est le moment.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Guerre en Ukraine : la Russie fait naviguer des pétroliers inscrits sur liste noireGuerre en Ukraine
https://www.rtbf.be/article/guerre-en-ukraine-la-russie-fait-naviguer-des-petroliers-inscrits-sur-liste-noire-11409216
Le pétrolier russe Viktor Bakaev a quitté le port de Primorsk (nord-ouest de la Russie) pour se diriger vers la Chine avec à son bord un chargement de 730.000 barils de pétrole. La compagnie maritime russe Sovcomflot ignore ainsi le blocus imposé par les pays occidentaux qui ont placé le navire sur liste noire.
Le Viktor Bakaev est le quatrième pétrolier sur liste noire que la Russie utilise tout de même pour transporter du pétrole. Il est resté inactif pendant plusieurs mois. Les trois autres pétroliers en violation des règles occidentales ont suivi un itinéraire hors de vue des systèmes de suivi numérique, selon des images satellite.   Soixante-deux navires se trouvent inscrits sur liste noire. Le pétrole constitue une source importante de revenus pour la Russie, qu'elle utilise pour financer la guerre menée en Ukraine. Depuis l'invasion russe, plusieurs pays occidentaux ont totalement proscrit ou fortement limité l'importation de pétrole russe. Un prix plafond a également été imposé. Le Viktor Bakaev avait été placé sur liste noire en décembre parce qu'il ne respectait pas ce prix plafond.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Jérôme Guéry et Emma Meesseman seront les porte-drapeaux de la Team Belgium aux Jeux Olympiques de ParisJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jerome-guery-et-emma-meesseman-seront-les-porte-drapeaux-de-la-team-belgium-aux-jeux-olympiques-de-paris-11409158
Fin du suspense, les porte-drapeaux de la délégation belge pour la cérémonie d’ouverture sont connus ! Il s’agira de Jérôme Guéry, cavalier de saut d’obstacles et Emma Meesseman, joueuse de basket des Belgian Cats.
Jérôme Guéry a notamment été médaillé de bronze par équipe aux Jeux Olympiques de Tokyo, il est champion d'Europe en 2019 et vice-champion d'Europe 2022. 
Emma Meesseman, grande figure des Belgian Cats, rêve d'une médaille à Paris avec la génération dorée du basket féminin. 
La cérémonie se déroulera ce vendredi dès 19h30 sur la Seine.
A Tokyo, il s’agissait de l’heptathlète Nafissatou Thiam et du hockeyeur Félix Denayer.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Un homme mis en cause pour des détournements de l’ordre du million d’euros, des écoles namuroises léséesNamur
https://www.rtbf.be/article/un-homme-mis-en-cause-pour-des-detournements-de-l-ordre-du-million-d-euros-des-ecoles-namuroises-lesees-11409126
Un Verlainois de 75 ans est mis en cause dans le cadre de détournements ou d’escroqueries de l’ordre du million d’euros, au préjudice de plusieurs associations dans le Namurois et en province de Liège, ont dénoncé mardi L’Avenir et Sudinfo. Le parquet de Liège a confirmé, mercredi à Belga, avoir ouvert une information judiciaire à ce propos.
D’importantes sommes d’argent ont disparu des comptes de plusieurs associations, dont La Sitrée, un établissement namurois d’enseignement spécialisé, deux autres écoles namuroises, ainsi que l’Agence locale pour l’emploi (ALEm) de Verlaine, en province de Liège. Le septuagénaire inquiété dans cette affaire occupait d’importantes responsabilités au sein des organismes lésés. "Dans le cadre d’un dossier à l’information mettant en cause un dénommé Vincent, né en 1949, plusieurs asbl auraient été victimes d’une escroquerie ou de détournements pour un montant total de l’ordre d’un million d’euros. En ce qui concerne l’ASBL La Sitrée, les montants approchent les 875.000 euros", précise la porte-parole du parquet de Liège. De son côté, l’homme mis en cause se dit victime d’escrocs qui se sont fait passer pour des spécialistes en épargne avant de ponctionner ses propres comptes et ceux d’associations dont il a eu la gestion.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

"Deadpool et Wolverine", un troisième volet spectaculaire et déjanté au cinémaCinéma
https://www.rtbf.be/article/deadpool-et-wolverine-un-troisieme-volet-spectaculaire-et-dejante-au-cinema-11409160
C’est le film le plus attendu de l’été. Dans le 8/9, Pierre-Yves Paque nous recommande cette semaine Deadpool et Wolverine, un film Marvel à voir absolument sur grand écran.
Si on a généralement l’habitude de voir Deadpool et Wolverine se combattre, cette fois-ci les deux superhéros vont finir par s’allier pour sauver leur monde. Alors que Wolverine est décédé il y a sept ans, il a été ressuscité dans le multivers sous différentes versions et va devoir aider Deadpool, l’anti-superhéros comique de la saga.
Pierre-Yves Paque ne s’est pas ennuyé une seule seconde devant ce film bourré de références aux anciens Marvel, de clins d’œil à la pop culture et d’une bande-son plutôt rock. Les deux acteurs principaux, Ryan Reynolds et Hugh Jackman, sont amis dans la vie et s’éclatent autant à l’écran que nous en les regardant.
Mais le personnage qui va devenir une star grâce au film est un chien : Dogpool, un croisement entre un carlin et un chinois à crête, élu en 2023 chien le plus laid du Royaume-Uni. Il est d’ailleurs déjà une vedette des réseaux sociaux, avec un compte Instagram dédié et près de 200.000 abonnés.
Seul bémol pour Pierre-Yves Paque : ce troisième volet de Deadpool est encore plus vulgaire, violent et gore que les précédents. Le film est d’ailleurs déconseillé aux moins de 17 ans, une première dans l’univers Marvel.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Une panne informatique maintenant résolue, entraîne encore d’importants retard sur le rail belgeBelgique
https://www.rtbf.be/article/sncb-une-panne-informatique-dans-les-gares-anvers-namur-gand-liege-provoque-l-arret-du-trafic-ferroviaire-11409164
Ce matin, une panne informatique majeure a touché plusieurs gares clés en Belgique, notamment à Anvers, Namur, Gand et Liège. En conséquence, les trains sont restés bloqués à quai, causant des perturbations importantes pour les voyageurs. Et les panneaux d’annonce se sont éteints.
La circulation des trains a été interrompue en Wallonie et localement entre 13h10 et 13h50 à Liège, Namur, Ottignies, Bertrix et Libramont.
Selon Infrabel, il s’agit d’un problème informatique majeur qui est maintenant résolu. Par conséquent, l’information des voyageurs a également été perdue pendant un certain temps. Cela aussi aurait été résolu entre-temps. Tous les trains circulent à nouveau, mais de nouveaux retards sont encore possibles.
Sur les lignes à grande vitesse, les trains circulent à vitesse réduite (entre 160 et 170 km/h, ndlr)", a indiqué le porte-parole d’Infrabel Thomas Baeken. "Plusieurs postes d’aiguillage ont connu des problèmes informatiques".
La principale cause de ces soucis émane "d’une erreur humaine lors d’une intervention." À la suite de ces problèmes informatiques, Infrabel est en train de redémarrer l’ensemble de ses systèmes.
Le gestionnaire du réseau ferroviaire espère que les perturbations resteront limitées durant l’heure de pointe du soir. "Des retards résiduels sont à prévoir d’ici la fin de la journée", précise toutefois Jessica Nibelle, également porte-parole. "Infrabel présente ses excuses aux usagers du rail concernés et met tout en œuvre pour que la situation soit totalement normalisée dans les meilleurs délais", ajoute-t-elle.
L’application et le site web de la SNCB connaissent également des problèmes.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Splatoon 3 : Nintendo retire le titre de champion du monde à l’équipe JackpotJeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/splatoon-3-nintendo-retire-le-titre-de-champion-du-monde-a-l-equipe-jackpot-11409163
La coupe du monde de Splatoon 3 s’est tenue en avril dernier, avec six équipes en compétition. Les Américains de Jackpot sont ressortis gagnants de ce tournoi, mais Nintendo a aujourd’hui annulé leur titre. Dans un communiqué partagé sur les réseaux sociaux, la société japonaise explique "que certains membres de l’équipe Jackpot, qui a récemment remporté le championnat du monde de Splatoon 3, ont agi d’une manière qui n’est pas conforme à nos règles communautaires en jouant au jeu Splatoon 3. En conséquence, la victoire de l’équipe Jackpot sera considérée comme annulée et l’équipe ne recevra pas les trophées associés à l’événement."
Nintendo n’a pas donné les raisons précises de cette annulation. Cependant, en juin, des messages racistes écrits par certains membres de cette équipe ont été publiés sur le réseau social X. Des propos choquants qui expliquent certainement cette décision. La société japonaise a également précisé que la bannière Splashtag, disponible dans Splatoon 3, à l’honneur de la victoire de Jackpot sera modifiée dans une prochaine mise à jour. "Nintendo se soucie profondément de ses joueurs et de sa communauté. Nous prenons au sérieux notre responsabilité de respecter nos règles communautaires".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Incendie dans le sud de l'Italie : un millier de touristes évacuésMonde
https://www.rtbf.be/article/incendie-dans-le-sud-de-l-italie-un-millier-de-touristes-evacues-11409221
Un incendie s'est déclenché mercredi matin dans la localité touristique italienne de Vieste dans les Pouilles (sud) et a entraîné l'évacuation d'un millier de touristes, ont indiqué les pompiers.
L'incendie s'est développé dans une zone boisée de la baie de San Felice, à proximité d'un village touristique comportant des appartements et un camping. C'est le fort vent poussant les flammes vers le village qui a conduit à la décision de l'évacuer. "La situation est critique", a commenté le maire de Vieste, Giuseppe Nobiletti, cité par le journal Il Corriere della Sera. "L'incendie est combattu au niveau terrestre et depuis les airs", a déclaré de son côté à l'AFP un porte-parole des pompiers, précisant que trois Canadair et un hélicoptère sont mobilisés pour combattre les flammes. De nombreux petits incendies se déclarent presque quotidiennement en Italie, plus particulièrement dans le sud et sur les îles, alors que l'ensemble du pays est touché par une vague de chaleur. Deux pompiers ont trouvé la mort le 17 juillet en luttant contre un incendie près de la ville de Matera en Basilicate, région voisine des Pouilles.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La faim dans le monde ne recule pas, affectant 733 millions de personnes en 2023Monde
https://www.rtbf.be/article/la-faim-dans-le-monde-ne-recule-pas-affectant-733-millions-de-personnes-en-2023-11409175
La faim dans le monde n'a pas reculé en 2023 avec la persistance des conflits, des difficultés économiques et d'intempéries extrêmes, touchant environ 733 millions de personnes, soit plus de 9% de la population mondiale, ont annoncé mercredi des agences onusiennes.
La situation est disparate : le nombre de personnes ne mangeant pas à leur faim a augmenté en Afrique, s'est stabilisé en Asie et s'est réduit en Amérique latine et dans les Caraïbes, précise un rapport conjoint de l'Organisation des Nations unies pour l'alimentation et l'agriculture (FAO), du Fonds international pour le développement de l'agriculture (Fida), de l'Unicef, du Programme alimentaire mondial (PAM) et de l'Organisation mondiale de la santé (OMS).
Dans son ensemble, l'insécurité alimentaire chronique s'étend depuis 2016-2017, souligne auprès de l'AFP David Laborde, économiste à la FAO et un des auteurs de ce rapport intitulé "L'état de l'insécurité alimentaire et de la nutrition dans le monde". La situation a fortement empiré avec la pandémie de Covid-19, en 2020 et 2021. La part de la population n'ayant pas un apport calorique suffisant pour mener une vie normale est depuis restée au même niveau. Environ 2,3 milliards de personnes sont par ailleurs considérées comme étant en insécurité alimentaire modérée ou forte, c'est-à-dire devant sauter un repas occasionnellement. Et plus d'un tiers de la population mondiale ne peut pas s'offrir une alimentation saine, dont 72% des habitants des pays les plus pauvres.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO Paris 2024 - le vététiste Jens Schuermans, opéré au poignet lundi, insiste : "Je n’abandonnerai pas"JO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jo-paris-2024-le-vetetiste-jens-schuermans-opere-au-poignet-lundi-insiste-je-n-abandonnerai-pas-11409211
Opéré à la main gauche lundi, Jens Schuermans n’a pas l’intention de renoncer à l’épreuve de mountainbike des Jeux Olympiques de Paris qui aura lieu lundi (14h10) pour les messieurs sur la Colline d’Elancourt.
Le Limbourgeois, 31 ans, espérait autre chose pour ses 3es JO que d’arriver avec un bandage consolidé au poignet gauche, conséquence d’une chute vendredi aux championnats de Belgique à Beringen. "C’est loin d’être une situation idéale. Je n’ai pas vraiment mal pour le moment. J’ai pu rouler à vélo, sur la route, même si j’ai été opéré il y a deux jours, mais je n’abandonnerai pas. J’ai eu tellement mal quand j’ai pensé que je ne pourrais pas aller aux Jeux. Puis quand je vois tout le travail que j’ai fait pour venir jusqu’ici… J’ai encore cinq jours pour faire le plus de progrès possibles. J’ai une super équipe autour de moi qui fait le maximum", a expliqué Jens Schuermans mercredi au premier point presse des vététistes en terre parisienne.
Tout à la joie de sa victoire dans le cross-court des championnats de Belgique à Beringen, il est tombé dans une descente après l’arrivée. Verdict : une fracture du scaphoïde le contraignant au forfait deux jours plus tard pour le cross-country et surtout à une intervention chirurgicale par le Docteur De Schrijver à Herentals lundi. "Je ne vais pas rouler sur le parcours de suite, ce sera pour vendredi, le temps de consolider encore un peu mieux le poignet. Je vais essayer de trouver la meilleure position possible pour rouler au mieux. Le mountainbike suppose beaucoup de chocs sur le poignet". Jens Schuermans y croit cependant toujours après avoir accumulé les coups durs.
Il avait souffert d’une fracture au plateau tibial, à gauche. "Là, j’ai eu vraiment mal, j’avais tout fait pour être la meilleure version de moi-même. Je pensais y être arrivé, puis il y a eu ces incidents. Mentalement c’est difficile. Mais je n’abandonnerai pas. J’étais venu pour faire une super prestation, mais il faut avouer que ce n’est plus vraiment d’actualité. Je prends jour après jour. Cela semble utopique de parler de résultat sportif, mais si je n’y crois pas moi-même… Je vais donner tout ce qui est possible".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Cinq terrasses emblématiques pour goûter à la vie parisienne pendant les JOVoyages
https://www.rtbf.be/article/en-cours-cinq-terrasses-emblematiques-pour-gouter-a-la-vie-parisienne-pendant-les-jo-11408418
La terrasse est sans doute à Paris ce que la baguette est à la France : symbolique. A l'occasion de ces prochains Jeux Olympiques 2024 2024, les visiteurs qui ont prévu de s'offrir une virée parisienne devront partager un apéro, sinon une glace, à une terrasse pour vivre un moment auquel les habitants de la Ville Lumière tiennent tout particulièrement.
Pour vraiment connaître l'art de vivre à la parisienne, cela peut paraître paradoxal mais il faut se mettre à l'abri des regards. La façon la plus tendance de goûter à ce mode de vie, c'est de rechercher ce que l'on appelle une "terrasse cachée".
Il en existe dans tous les recoins de la capitale : au fond d'une allée pavée qui ne paie pas de mine, derrière une porte cochère qui ne semble s'ouvrir que sur des cabinets médicaux ou d'avocats...
Parmi elles, le patio végétalisé de l'hôtel Grand Amour. Pour les visiteurs, c'est le moyen de faire d'une pierre deux coups avec l'expérience d'une bonne adresse recommandée par les guides pour sa carte de cocktails réussie et une mise en scène signée de l'artiste André.
Hôtel Grand Amour, 18 rue de la Fidélité, Paris 10e
Une virée parisienne ne serait pas complète sans un verre dans le plus vieux café de la Ville Lumière. Le Procope a ouvert en 1686 en plein cœur de Saint-Germain-des-Prés. Rousseau ou Voltaire ont écrit sa légende, tout comme Diderot, qui y a posé les premières pages de sa fameuse Encyclopédie.
Bonne nouvelle : la célèbre adresse reste ouverte pendant les Jeux Olympiques. Plusieurs occasions sont ouvertes tout au long de la journée pour faire l'expérience du Procope : une glace à l'heure du thé, un verre de vin à l'apéro, que l'on peut tout à fait prolonger avec le dîner grâce à une carte fournie en plats de tradition française tels que le coq au vin ou la tête de veau, deux indémodables de la maison.
Le Procope, 13 rue de l'Ancienne Comédie, Paris 6e
Pour déguster la vraie vie parisienne comme les étudiants ou comme les amoureux des bons vins bien faits, on fonce dans le Marais pour s'octroyer l'une des précieuses (parce que très prisées) tables de ce bar à vin. Le Barav fait aussi office de cave. On vous conseille tout de même de ne pas arriver trop tard, sous peine de devoir chercher une autre terrasse...
Le Barav, 6 rue Charles-François Dupuis, Paris 3e
Pour voir et être vu, il faut bien souvent atterrir côté rive gauche. Et dans ce cas, direction Saint-Germain-des-Prés pour découvrir le restaurant de Ralph Lauren. Dans cette cour intérieure hyper stylée, le point de chute culinaire du célèbre créateur de mode fait honneur à l'oncle Sam sans renier son implantation parisienne. Burgers et lobster rolls sont bien sûr légion, tout comme la salade César.
Ralph Restaurant, 173 boulevard Saint-Germain, Paris 6e
Paris ne serait pas Paris sans ses palaces et ses hôtels de luxe. L'expérience ne se vit pas seulement sous les dorures, mais aussi dans la cour. Il y a celle du Bristol, celle du Crillon ou du Plaza Athénée. Mais au Ritz, on fait coup double depuis l'arrivée de la cheffe étoilée Eugénie Béziat qui signe le nouveau déroulé gastronomique de l'Espadon. La précieuse table de l'iconique hôtel de la place Vendôme est annexée à une délicieuse terrasse totalement abritée du bruit et de l'agitation parisienne. La promesse d'un moment littéralement hors du temps.
Ritz Paris, 15 place Vendôme, Paris 1er
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

À Sprimont, un stage sensibilise les adolescents aux dangers des fake newsLiège
https://www.rtbf.be/article/a-sprimont-un-stage-sensibilise-les-adolescents-aux-dangers-des-fake-news-11409136
Comprendre les mécanismes qui se cachent derrière la diffusion de fausses informations afin de mieux les reconnaître et les décortiquer, c'est l'objectif d'un stage pratique proposé par l'ASBL Action Médias Jeunes, en partenariat avec la Maison des Jeunes de Sprimont. 
Si elles induisent tant les internautes en erreur, c'est surtout parce qu'elles ressemblent à s'y méprendre à de vraies actualités. Difficile, parfois, de faire le tri entre ce qui est vrai et ce qui ne l'est pas.
C'est là tout l'intérêt de la mission d'éducation aux médias de l'ASBL Action Médias Jeunes qui, comme son nom l'indique, est active auprès du jeune public, afin de le faire découvrir le monde médiatique autrement et, d'abord et avant tout, d'aiguiser l'esprit critique des adolescents autour des contenus qu'ils sont susceptibles de rencontrer en scrollant sur TikTok ou en utilisant les moteurs de recherche, par exemple. 
Ils étaient quatre jeunes à profiter de cette animation, mise en place par la Maison des Jeunes sprimontoise. Au menu du jour : la réalisation de A à Z d'un faux reportage. Pour Benoît Laloux, l'un des animateurs en éducation aux médias qui encadrait le groupe, "passer par la parodie, le sketch, (...) permet de mieux comprendre comment on peut construire un message. Mais aussi comment on peut le manipuler pour le rendre faux."
Les adolescents ont pu s'essayer au lip sync, une pratique consistant à apposer une voix off à une vidéo, pour modifier totalement le message véhiculé initialement par les images. "Le fait de le faire soi-même, ça permet de mieux se rendre compte, développe Elsa, l'une des jeunes participant au stage. Je m'étais déjà fait avoir par des fausses informations sur les réseaux sociaux. Maintenant, j'ai l'impression de mieux comprendre, pour ne plus tomber dans le panneau."
Si les stagiaires ont pu s'essayer à la manipulation d'outils de création vidéo et de montage, ils ont aussi reçu des explications autour des différents types de contenus qu'ils peuvent retrouver en ligne, et des manipulations que peuvent subir ceux-ci. L'accent était également mis sur les réflexes à adopter pour vérifier une information, comme le fait de contrôler la fiabilité d'un média ou la redondance d'une information (souvent gage de son sérieux).
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Bruxelles : la venue de la brigade Azov dans la capitale crée la controverse, une enquête est en coursBruxelles
https://www.rtbf.be/article/bruxelles-la-soiree-de-soutien-a-une-brigade-de-l-armee-ukrainienne-ne-servira-pas-a-recruter-des-soldats-en-belgique-11407417
Des membres de la brigade ukrainienne Azov sont actuellement en tournée en Europe, et seront à Bruxelles le dimanche 28 juillet dans le but de lever des fonds. Mais cette venue pourrait être annulée, car une enquête de police est en cours.
L’événement est prévu en soirée à La Planque, une salle privée à Ganshoren. L’objectif, explique l’organisation "Promote Ukraine", est d’organiser "une interaction informelle en direct avec les combattants de la troisième brigade d’assaut". Mais cette rencontre est controversée car les avis concernant la brigade ukrainienne sont fortement partagés. Si ses soldats sont vus par certains comme des héros de la nation, la milice est également associée à l’extrême-droite et au néonazisme. Rappelons que la troisième brigade d’assaut ukrainienne est issue du régiment Azov. Les deux unités ont été fondées par Andriy Biletsky, un politicien ukrainien d’extrême droite. La zone de police Ouest a donc ouvert une enquête autour de cet événement.
"En l’état, cette venue est maintenue parce qu’on ne peut pas interdire un événement sans une base. L’enquête est en cours, des contacts informels sont en cours également. Et donc nous attendons le rapport de la zone de police", relève Sabrina Baraka, bourgmestre faisant fonction de Ganshoren.
Sur la base de ce rapport, la commune devra trancher sur la tenue ou non de cet événement. De son côté, l’ONG "Promote Ukraine" assure qu’il ne s’agit pas là d’une opération de recrutement, comme cela avait été précédemment communiqué dans la presse. Elle a également contesté tout amalgame entre la troisième brigade et le régiment Azov dont elle est issue.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le 22 juillet bat le record de journée la plus chaude établi la veilleEnvironnement
https://www.rtbf.be/article/le-22-juillet-bat-le-record-de-journee-la-plus-chaude-etabli-la-veille-11409184
Le lundi 22 juillet a été la journée la plus chaude jamais enregistrée dans le monde depuis le début des relevés en 1940, a indiqué mercredi le réseau européen Copernicus, battant un record établi la veille.
Les premières données de Copernicus montrent une température moyenne mondiale de 17,15°C lundi, 0,06°C de plus que dimanche, journée où avait déjà été battu le record quotidien de température la plus chaude jamais enregistrée. Copernicus, qui utilise des données satellitaires pour estimer les températures de l'air et de la mer en temps quasi réel, a précisé que ses chiffres étaient provisoires et que les valeurs finales pourraient différer très légèrement.
Le réseau européen avait prévu que les records quotidiens seraient dépassés cet été dans l'hémisphère nord et que la planète endurerait une période particulièrement longue de fortes chaleurs dues au changement climatique. "C'est exactement ce que la science du climat nous prédisait dans une situation où l'on continue à brûler du charbon, du pétrole et du gaz," a réagi mercredi Joyce Kimutai, climatologue à l'Imperial College de Londres. "Et cela continuera de s'empirer jusqu'à ce que l'on arrête de brûler des combustibles fossiles et qu'on atteigne le 'zéro émission nette'."
Après une année 2023 inédite en termes de chaleur, juin 2024 a été le mois de juin le plus chaud jamais mesuré, 13e mois consécutif à battre un record de température moyenne sur les mois équivalents.  Une série que Carlo Buontempo, directeur de Copernicus, a qualifiée mardi de "particulièrement stupéfiante". Le changement climatique provoque des événements météorologiques extrêmes plus longs, plus forts et plus fréquents comme des vagues de chaleur et des inondations, auxquelles 2024 n'a pas échappé.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Acoustique | Solia dans Le Monde est un VillageLe Monde est un Village
https://www.rtbf.be/article/acoustique-solia-dans-le-monde-est-un-village-11273778
Solia réunit Raquel Gigot à l’accordéon chromatique et Aurélie Dorzée à la viola d’amore, au violon, au violon trompette, avec le désir commun de mettre à l’honneur les airs et chants traditionnels de Wallonie. Dans leur dernier album ‘Tous les Parfums’, Solia propose un répertoire élégant et original qui se nourrit de plusieurs siècles de musiques wallonnes, du médiéval à aujourd'hui. Invitées pour une session acoustique inédite il y a quelques semaines, Raquel et Aurélie nous ont proposé quelques-unes de leurs pépites, en direct depuis le studio de La Première !
 
"Solia pratique une synthèse musicale élégante et originale de plusieurs siècles de musiques de Wallonie. On voyage du médiéval à nos jours, on exhume des pépites, on se rappelle des airs qui nous caressent l’os et on gambade au travers des décors de la vie quotidienne. On avait presque oublié… La noblesse du répertoire, l’épaisseur des mélodies enfouies, la tradition orale des musiques populaires qui a croisé celle des plumes qui orchestrent. Sacrée Wallonie, première à bouder ses trésors là où la Bretagne, l’Irlande, la Corse, l’Espagne, les Balkans ou l’Italie ont perpétué un art noble et intergénérationnel. Et dans le vieux grimoire, Raquel et Aurélie, en femmes savantes et musiciennes accomplies, prennent une fiole et y accommodent tous les parfums avec une maestria et une sensibilité rare. Des comptines, des mazurkas, des menuets, des andante et même des scottisch, des chansons qui installent une mémoire… On devine dans Solia la lumière rouge d’un astre qui pointe son nez derrière un Terril pour éclairer les champs. La musique est belle, elle se répand parmi les blés et les ruelles agitées de nos Cités. On ne peut que remercier Aurélie et Raquel qui opèrent une transmission précieuse. Comme il est de coutume, Solia réinvente, interprète, pratique une métamorphose. La musique de Wallonie est riche et bien vivante. " (ErNo le Mentholé, Homerecords)
"
Plus d'infos : SOLIA (soliamusica.com)
Page d'accueil du Monde est un Village >>>
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Metallica : regardez cette interprète effectuer une traduction en langue des signes lors d'un concertClassic 21
https://www.rtbf.be/article/metallica-regardez-cette-interprete-effectuer-une-traduction-en-langue-des-signes-lors-d-un-concert-11409201
Découvrez ce travail remarquable :
Dites-nous ce que vous en pensez sur notre page Facebook.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Assassin’s Creed Shadows : Ubisoft répond aux critiques japonaisesJeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/assassin-s-creed-shadows-ubisoft-repond-aux-critiques-japonaises-11408939
Assassin’s Creed Shadows ne cesse d’être dans la tourmente depuis son annonce. Beaucoup de personnes remettent en doute l’exactitude historique du jeu, surtout en ce qui concerne le personnage principal Yasuke, un samouraï noir ayant réellement existé. Au Japon, une pétition demandant l’annulation du jeu a même recueilli plus de 100.000 signatures. Face à toutes ces polémiques, Ubisoft a publié ce 23 juillet un communiqué, adressé à sa communauté japonaise, afin de clarifier certains points.
"Bien que nous nous efforcions d’êtres authentiques dans tout ce que nous faisons, les jeux Assassin’s Creed sont des œuvres de fiction inspirées d’événements et de personnages historiques réels", a expliqué Ubisoft. En effet, le studio a toujours remodelé l’Histoire pour cette licence, et cela ne semble pas avoir posé problème auparavant. De plus, les joueurs et les joueuses sont avertis qu’ils font face à une œuvre de fiction à chaque fois qu’ils lancent le jeu. Comme pour chaque Assassin’s Creed, l’équipe a également collaboré avec des historiens, des chercheurs et des consultants externes. Pour le prochain jeu, ils ont aussi travaillé avec Ubisoft Japon. La société a également précisé que les travailleurs extérieurs à l’entreprise ne sont pas "responsables des décisions prises par les équipes créatives dans l’intérêt du gameplay et du divertissement", car ils sont souvent ciblés par des critiques.
Bien que Assassin’s Creed Shadows soit une œuvre de fiction, le personnage de Yasuke, noir et samouraï, est vivement critiqué. Pour certains internautes, ce n’est tout simplement pas possible qu’il appartienne de cette classe de guerrier en raison de sa couleur de peau. "Depuis ses débuts, la série a fait preuve de liberté créative et a incorporé des éléments fantastiques pour créer des expériences captivantes et immersives. La représentation de Yasuke dans notre jeu en est une illustration. Sa vie unique et mystérieuse a fait de lui un candidat idéal pour raconter une histoire d’Assassin’s Creed avec le Japon féodal comme toile de fond" a expliqué Ubisoft. "Bien que Yasuke soit représenté comme un samouraï dans Assassin’s Creed Shadows, nous reconnaissons que cela fait l’objet de débats et de discussions." reconnaît l’entreprise.
Ubisoft n’est pas le seul à défendre son personnage, puisqu’un historien japonais, Yu Hirayama, a aussi apporté ses réflexions sur le sujet. Pour lui, Yasuke était bel et bien un samouraï durant le Japon féodal. "Il semble que l’on parle beaucoup de Yasuke, un homme noir qui a servi Oda Nobunaga. Il existe très peu de documents historiques à son sujet, mais il ne fait aucun doute qu’il était un samouraï au service de Nobunaga. Quel que soit son statut social, si son maître le promut au rang de samouraï, il pouvait le devenir", a-t-il expliqué. Yu Hirayama a également démenti la thèse de certains internautes qui affirmaient que Yasuke ne pouvait pas être un samouraï puisqu’il n’avait pas de nom de famille. L’historien a souligné qu’il était très probable qu’il en ait reçu un. Une déclaration qui apaisera peut-être les tensions à ce sujet.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO Paris 2024 : des danseurs de la cérémonie d’ouverture menacent de faire grèveJournal du classique
https://www.rtbf.be/article/jo-paris-2024-des-danseurs-de-la-ceremonie-d-ouverture-menacent-de-faire-greve-11408975
Alors que la date d’ouverture officielle des JO avance à grands pas, environ 200 danseurs du grand show des bords de Seine menacent de faire grève. Le Syndicat français des artistes interprètes dénonce des inégalités de traitement et des conditions de travail "honteuses".
Ce 26 juillet sur les berges et les ponts de la Seine, la cérémonie d’ouverture des Jeux Olympiques Paris 2024 réunira 3000 danseurs et comédiens, pour une scénographie en douze tableaux artistiques qui ne manquera pas de faste : le metteur en scène du projet Thomas Joly a imaginé "un immense spectacle", qui se déroulera aussi sur l’eau et dans les airs. "Nous avons infiniment besoin de ce moment apaisé et partagé, de ce temps enfin suspendu, loin de cette violence qui éclate partout", ajoute l’écrivaine Leila Slimani qui fait partie du projet, au micro d’Alexandre Bouyé.
Mais ce besoin d’apaisement et de partage, prôné par les organisateurs, dissone avec des violences sociales qui touchent certains des artistes engagés pour cette cérémonie d’ouverture.
Parmi les 3000 artistes qui ont été engagés pour le show du 26 juillet, 250 à 300 danseurs intermittents du spectacle "ont été recrutés à des conditions honteuses, sans défraiement, ou sans connaître le montant de la cession des droits voisins" déclare le syndicat français des artistes interprètes. Le SFA souligne que ce sont les travailleurs avec les statuts les plus précaires qui sont les premières victimes de cette inégalité.
Ainsi, le syndicat (SFA, affilié à la CGT) a tiré la sonnette d’alarme auprès de l’employeur de la cérémonie des J.O, Paname 24. Il souligne notamment les inégalités de rétributions perçues par les artistes pour les droits d’images : "60 euros pour les intermittents du spectacle à 1610 euros pour certains salariés" déclarait un porte-parole du SFA. Mercredi 17 juillet, le SFA dépose donc un préavis de grève pour la journée du 26 juillet.
Ce lundi 22 juillet, lors de la répétition générale, plus de 200 danseurs ont refusé de faire la chorégraphie. En signe de protestation, ils sont restés immobiles, le poing levé. Une scène filmée et diffusée sur les réseaux par le reporter Raphaël Godet.
Des discussions entre le syndicat et le corps de production des J.O sont en cours, mais la situation ne semble pas s’être dénouée. Paris 2024 se défend:
"Le sujet des conditions de travail des personnes travaillant pour les Jeux très au sérieux. Après vérification, nous avons pu constater que notre prestataire Paname 24 s’est conformé strictement au droit, en appliquant les conventions collectives applicables à la profession de danseur, sans évoquer de possibles changements dans les conventions. "
De son côté, le syndicat compte bien faire entendre ses revendications. Après une première proposition jugée insuffisante par le SFA, de nouvelles propositions écrites ont été promises pour ce mercredi 24 juillet par Paris 2024.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO 2024 : la RTBF modifie ses programmesLa Une
https://www.rtbf.be/article/modification-de-notre-programmation-quotidienne-pendant-les-j-o-11409150
Les séries quotidiennes Ici tout commence et Un si grand soleil seront mises en pause lors des Jeux Olympiques.
En raison de la diffusion des Jeux Olympiques sur ses différentes chaînes, la RTBF adapte sa programmation en suspendant temporairement les séries quotidiennes Ici tout commence sur La Une et Un si grand soleil sur Tipik. Cette modification sera en vigueur pendant toute la durée de l’événement, soit du 26 juillet au 11 août 2024.
Ces ajustements ont été faits pour rester en accord avec la programmation de TF1 et France 2, qui ont décidé de mettre en pause temporairement ces deux émissions.
Pour les amateurs de séries quotidiennes, il y a tout de même une bonne nouvelle : Demain nous appartient reste au programme ! Notez cependant un changement d’heure pour sa diffusion. La série phare portée par Ingrid Chauvin sera programmée à 17h50 au lieu de 18h30 pendant toute la durée des J.O. Chaque épisode sera suivi du magazine À nous Paris, dans lequel Anne-Sophie Depauw et Benjamin Deceuninck feront la synthèse de la journée sportive.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Nick Cave and The Bad Seeds sortent une ballade countryJournal du Rock
https://www.rtbf.be/article/nick-cave-and-the-bad-seeds-sortent-une-ballade-country-11409038
Nick Cave and the Bad Seeds nous présentent aujourd’hui "Long Dark Night", le dernier single de leur nouvel album Wild God.
"Long Dark Night" fait suite aux précédents singles "Wild Gods" et "Frogs".
Nick Cave s’est inspiré du poème "Dark Night of the Soul" du poète espagnol du XVIe siècle Jean de la Croix pour écrire "Long Dark Night". "Le titre s’inspire de l’un des plus grands et des plus puissants poèmes jamais écrits", a déclaré Nick Cave dans un communiqué à propos de la chanson.
"En fin de compte, il s’agit d’une belle chanson country. Elle accompagne parfaitement la chanson 'Wild God'".
On a découvert les images du Making Of Wild God, avec Colin Greenwood de Radiohead. Réalisée par Megan Cullen et enregistrée aux studios Miraval en France, cette nouvelle séquence exclusive donne un aperçu des coulisses de la création de ce 18e album de Nick Cave & The Bad Seeds.
Wild Gods rassemblera 10 chansons et verra le groupe évoluer entre convention et expérimentation – introduisant des revirements qui accentuent la richesse de l’imagerie et les récits pleins d’émotion créés par le frontman.
" J’espère que l’album aura sur les auditeurs l’effet qu’il a eu sur moi. Il jaillit du haut-parleur et je suis emporté par lui. C’est un disque compliqué, mais il est aussi profondément et joyeusement contagieux", a déclaré Nick Cave.
" Il n’y a jamais de plan lorsque nous faisons un disque. Les disques reflètent plutôt l’état émotionnel des auteurs et des musiciens qui les ont joués. À l’écoute de ce disque, je ne sais pas, il semble que nous sommes plutôt heureux", a-t-il ajouté. " Il n’y a pas d’hésitation à avoir avec cet album. Quand il frappe, il frappe. Il vous soulève. Il vous émeut. C’est ce que j’aime.”
 
Nick Cave and the Bad Seeds seront de passage chez nous les 30 et 31 octobre au Sportpaleis d’Anvers. Il reste des places pour la deuxième date.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

iPhone pliable : Apple pourrait s'inspirer du Galaxy Z Flip de Samsung, pour une sortie prévue en 2026High tech
https://www.rtbf.be/article/iphone-pliable-apple-pourrait-s-inspirer-du-galaxy-z-flip-de-samsung-pour-une-sortie-prevue-en-2026-11409097
L'iPhone pliable refait parler de lui. Dans un nouvel article publié par Digitimes, on apprend qu'Apple envisagerait un format proche du Galaxy Z Flip de Samsung. 
"Selon les rapports des médias coréens Hankooki et ET News, des sources proches d'Apple indiquent que l'entreprise effectue de la recherche et développement sur un smartphone pliable depuis 2024", peut-on lire sur Digitimes. "L'appareil déplié devrait avoir des dimensions similaires à celles des iPhones existants."
Toujours selon l'article de Daniel Chiang and Jack Wu, "Apple a déposé des brevets liés aux produits pliables ces dernières années. Les rumeurs suggèrent qu'en 2024, Apple a officiellement commencé la R&D et a signé un contrat d'approvisionnement en écrans avec Samsung Display. Compte tenu du cycle de développement typique de deux ans d'Apple pour les nouveaux produits, un lancement en 2026 est donc prévu."
Apple opterait donc pour un iPhone qui se plie de haut en bas, et non de gauche à droite comme le Galaxy Z Fold. À noter qu'à la base, la marque à la pomme souhaitait lancer un iPad pliable afin de tester le marché. Cependant, en raison des défis rencontrés sur le marché chinois des smartphones, "Apple aurait ajusté ses plans et pourrait présenter l'iPhone comme premier produit pliable", conclut l'article de Digitimes.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le Lagree, cette méthode qui sculpte et tonifie le corpsSanté physique
https://www.rtbf.be/article/le-lagree-cette-methode-qui-sculpte-et-tonifie-le-corps-11408899
Le Lagree est plus qu’une simple tendance fitness. Inspirée du Pilates, cette méthode promet une transformation complète du corps de manière harmonieuse et durable. En combinant endurance, force, équilibre, flexibilité et cardio, le Lagree attire de plus en plus d'adeptes pour ses bienfaits physiques et son efficacité prouvée.
Le Lagree, dérivé du Pilates traditionnel, se pratique sur une machine spécifique appelée le "Megaformer". Cette machine polyvalente n'est rien d'autre qu'un banc coulissant qui permet de travailler simultanément l’endurance musculaire, la force, l’équilibre, la flexibilité et le cardio.
Contrairement aux entraînements traditionnels qui ciblent souvent un ou deux aspects de la forme physique, le Lagree offre un entraînement complet en une seule séance. 
"Durant une séance de Pilates traditionnel, on se focalise sur la respiration en inspirant par le nez et en expirant par la bouche. On active les muscles profonds, ce qui permet de se concentrer davantage sur la technique des mouvements. Pour faire simple, le Pilates se résume par la technique et la respiration tandis que les spécificités du Pilates comme le Lagree (ou Reformer Pilates), c'est plutôt de la technique et de l'approfondissement", explique Enzo Martins, coach sportif.
Les mouvements effectués sur la machine sont lents et contrôlés, ce qui oblige les muscles à rester sous tension plus longtemps. Ce type d’entraînement, connu sous le nom de contraction musculaire lente, est extrêmement efficace pour renforcer et tonifier les muscles. La combinaison de cardio et de renforcement musculaire stimule le métabolisme, favorisant ainsi le gainage.
Malgré son apparente douceur, le Lagree est un entraînement assez exigeant.
"C’est un exercice qui demande plus d'équilibre, de renforcement et de stabilité. Il faut quand même avoir les notions de base du Pilates pour pouvoir pratiquer ses dérivés. Mais il y a plusieurs niveaux de difficulté : débutants, intermédiaires et confirmés. C'est une pratique qui reste adaptable à tous et toutes", précise le coach sportif.
Comme beaucoup de formes d’exercices, le Lagree aide à réduire le stress. "Il y a ceux qui recherchent l’effort physique et ceux qui recherchent un moyen de décompresser et de réduire leur stress. C’est aussi un moyen d’être complet dans ses entraînements et de travailler des muscles qu’on travaille moins souvent ou moins intensément comme le derrière et l’intérieur des cuisses, le bas du dos, l’intérieur du dos…", déclare l'entraîneur, lui-même adepte de cette pratique sportive.
De plus, une séance dure en moyenne une heure et se termine généralement par des étirements. "Il faut dire que la séance reste intense, surtout pour le cerveau. Il y a un taux de concentration assez élevé et donc la fatigue est plus présente en fin de séance", ajoute-t-il. 
De plus en plus de personnes témoignent des bienfaits du Lagree. Des célébrités aux amateurs de bien-être, cette discipline gagne en reconnaissance pour son efficacité et ses résultats durables. "Le Lagree est une mise à jour du Pilates traditionnel. Le sport va avec la mode, donc intervient l’utilisation de machines, de balles, des cercles, et même des rouleaux. Il y a donc plusieurs façons de travailler ses muscles plus en profondeur, même si les mouvements restent les mêmes", conclut Enzo Martins.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Un seul pilote à bord des gros avions de ligne? L'Union européenne l'envisage, les pilotes s'y opposentEurope
https://www.rtbf.be/article/un-seul-pilote-a-bord-des-gros-avions-de-ligne-l-union-europeenne-l-envisage-les-pilotes-s-y-opposent-11409156
L'Agence de l'Union européenne pour la sécurité aérienne (EASA) examine la possibilité que les gros avions de ligne puissent n'être pilotés que par une personne, du moins pour un temps du vol. Une option que rejettent les pilotes.
Pour l'instant, un minimum de deux pilotes est requis pour les grands appareils qui effectuent des vols commerciaux. Mais des constructeurs comme Airbus et Dassault envisagent de ne disposer que d'un pilote à certains moments, une proposition qu'évalue l'EASA.
Plusieurs associations de pilotes européennes rejettent toutefois cette option et pointent les risques pour la sécurité. "La collaboration entre deux pilotes dans un cockpit est la base de vols sûrs, en tant que facteur humain décisif dans un environnement technique complexe", souligne un porte-parole de l'association de pilotes allemands Vereinigiung Cockpit.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

"Le Tour du Monde en 80 jours" : J-1 avant de découvrir les décors réalisés par les résidents en situation de handicap de la PommeraieVidéo
https://www.rtbf.be/article/le-tour-du-monde-en-80-jours-j-1-avant-de-decouvrir-les-decors-realises-par-les-residents-en-situation-de-handicap-de-la-pommeraie-11409162
C’est un rendez-vous traditionnel estival : le spectacle au Château de Beloeil. Dès demain, c’est l’œuvre mondialement connue de Jules Verne, "Le Tour du Monde en 80 jours" que le metteur en scène Luc Petit mettra à l’honneur. Et pour créer un décor unique, les personnes en situation de handicap de l’asbl la Pommeraie n’ont pas hésité à mettre la main à la pâte. L’objectif, voyager à travers le temps et à travers le monde. "Que les gens d’ailleurs viennent voir les décors parce que ça nous a pris beaucoup de temps de les faire… Et ils sont super bien faits, je suis contente", se félicite Caroline, l’une des résidentes. Louis, lui, espère voir la toile sur laquelle il a travaillé une année être vendue.
Et parmi ces personnes en situation de handicap, une trentaine enfileront leur casquette d’acteurs pour rejoindre les quelque 100 artistes qui participeront à ce spectacle itinérant. "Les résidents ont cette fierté d’aller montrer aussi ce dont ils sont capables. C’est simplement montrer que derrière les murs d’une institution, il n’y a pas de la pathologie, de la maladie et de la tristesse", se réjouit Eric Lenz, directeur général de La Pommeraie. "On vit, on rit, on crée. Les résidents sont dans un spectacle au milieu de monsieur et madame tout le monde. Ce n’est pas un spectacle lié au handicap, c’est de l’inclusion."
Luc Petit a lui aussi apprécié l’implication sans faille de ces acteurs improvisés. "C’est aussi une belle façon de se remettre en question par rapport à ce qu’on fait. Ils jouent sans râler, même lorsqu’ils sont sous la pluie. Cela nous apprend à avoir beaucoup d’humilité", affirme-t-il.
"Le Tour du Monde en 80 jours" sera joué près de 70 fois cet été.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Un tiers des Ukrainiens prêts à céder des territoires contre la paix, c'est trois fois plus qu'il y a un anGuerre en Ukraine
https://www.rtbf.be/article/un-tiers-des-ukrainiens-prets-a-ceder-des-territoires-contre-la-paix-c-est-trois-fois-plus-qu-il-y-a-un-an-11409171
Le nombre d'Ukrainiens prêts à céder des territoires à la Russie en échange de la paix a triplé récemment, ressort-il d'un nouveau sondage publié mercredi par l'Institut de sociologie de Kiev. Ce chiffre a régulièrement augmenté depuis le début de la guerre, mais n'avait jamais été aussi élevé qu'aujourd'hui.
Aux mois de mai et juin dernier, l'Institut de sociologie de Kiev a interrogé 3.075 Ukrainiens âgés de plus de 18 ans, pour savoir s'ils seraient prêts à céder des territoires à la Russie en échange de la paix. Il s'agissait uniquement de citoyens vivant dans des zones encore sous le contrôle du gouvernement de Kiev. Un tiers d'entre eux se sont montrés favorables à cette possibilité, alors qu'ils n'étaient que 10% à être d'accord l'année dernière.
Malgré ce triplement, 55% des Ukrainiens interrogés s'opposent toujours à la cession de territoires à la Russie. Le sondage interrogeait également les répondants sur leur opinion concernant une série de propositions de paix concrètes. Dans un premier scénario, la Russie garde tous les territoires qu'elle contrôle à l'heure actuelle, et l'Ukraine n'adhère pas à l'Otan mais devient membre de l'Union européenne.
Près de 38% des personnes interrogées se sont positionnées en faveur d'une telle hypothèse. Dans un second scénario, l'Ukraine adhère à l'UE, mais aussi à l'Otan. La Russie doit également céder à l'Ukraine les territoires de Zaporizhzhya et de Kherson, mais peut conserver la Crimée. Cette situation reçoit, elle, les faveurs de 57% des répondants.  La Russie occupe actuellement 17,68% du territoire ukrainien, selon le ministre ukrainien des Affaires étrangères, Dmytro Koeleba. Kiev craint qu'en cas de victoire à l'élection présidentielle américaine, Donald Trump ne l'oblige à s'asseoir à la table des négociations avec Moscou.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Helldivers II : voici les nouveautés de la mise à jour la plus importante depuis la sortie du jeuJeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/helldivers-ii-voici-les-nouveautes-de-la-mise-a-jour-la-plus-importante-depuis-la-sortie-du-jeu-11409103
Helldivers II est un des succès surprise de l’année. Avec son gameplay efficace, entre jeu de tir et stratégie, son système de microtransactions exemplaire et la communication rondement menée par le studio, il a réussi à se vendre à plus de 12 millions d’exemplaires.
Mais après 6 mois, le nombre de joueurs actifs continue de chuter, malgré de petites mises à jour régulières. Selon les chiffres de SteamCharts, le nombre moyen de joueurs est passé à 40.000 en juin contre plus de 200.000 pour les mois suivant la sortie.
Heureusement, le studio Arrowhead a prévu le coup pour réattirer la communauté vers son best-seller : une mise à jour importante, pleine de nouveau contenu, nommée L'Escalade de la Liberté. Celle-ci est prévue pour le 6 août, et sera gratuite, comme les autres.
Bien qu’Helldivers II propose deux factions ennemies, différents types de missions, d’environnements, et 9 niveaux de difficultés, le jeu peut s’avérer répétitif pour celles et ceux qui ont déjà passé des centaines d’heures dessus.
Arrowhead Studios a pensé à eux, en ajoutant un dixième niveau de difficulté, en promettant que la différence avec le neuvième serait nette. De plus, de nouveaux objectifs de missions sont au programme. Un exemple a été cité : retrouver une larve et la ramener au vaisseau, tandis que vos ennemis insectoïdes vous poursuivront pour la récupérer.
Enfin, pour encore un peu de variété en plus, le biome du marais aura le droit à une nouvelle variante, plus sombre et brumeuse, faisant penser à une forêt hantée.
Dès le début du mois d’août, de nouveaux types d’ennemis surgiront lors des missions. Du côté des insectes Terminides, l’Empaleur, un monstre aux gigantesques tentacules face auxquelles il est difficile de fuir, fera son grand retour. Il était déjà présent dans le premier Helldivers (voir photo principale). D’autres unités bien connues auront droit à de nouvelles variantes, comme le Chargeur sporifère, qui peut s’entourer de brouillard, ou le Commandant alpha (voir ci-contre), qui peut appeler des renforts bien plus puissants que les autres.
Dans l’autre camp ennemi, celui des robots Automatons, on promet de nouveaux véhicules, notamment un gigantesque tank lance-missiles, à la portée dévastatrice. L’équipe du studio a promis d’autres ajouts sans les détailler, mais la bande-annonce laisse apercevoir des Automatons équipés de jet packs…
Helldivers II se jouant exclusivement de manière coopérative, il est possible, pour un groupe, d’exclure un des participants qui agirait de manière inopportune ou désobligeante. Mais certains abusaient de cette option, privant des joueuses et joueurs de leur butin, puisque celui-ci se récupère en fin de mission uniquement.
Désormais, après une exclusion, tous les participants gagneront les mêmes récompenses, ceux qui sont restés dans la mission, mais également la personne expulsée.
Outre toutes ces nouveautés, on peut également attendre des tas de nouveaux équipements, armes et fonctionnalités, puisque ceux-ci sont régulièrement implémentés, mais également à quelques surprises, une spécialité d’Arrowhead Game Studios.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

"Couleur savane, après la pluie" de la Liégeoise Catherine Godefroid nommé au Prix du Premier Roman belgeLittérature
https://www.rtbf.be/article/couleur-savane-apres-la-pluie-de-la-liegeoise-catherine-godefroid-nomme-au-prix-du-premier-roman-belge-11409027
La scientifique Catherine Godefroid a publié son premier roman "Couleur savane, après la pluie" aux éditions "Murmure des soirs" fin 2023. Ce mercredi, l’autrice recevra une distinction particulière du jury du Prix du Premier Roman belge à Villers-la-Ville. Elle était notre invitée ce mercredi dans Matin Première.
Direction l’Ethiopie avec Catherine Godefroid qui présente son premier roman, "Couleur savane, après la pluie". La scientifique s’inspire de sa propre expérience puisqu’elle est elle-même partie travailler dans le parc national de l’Omo où se situe le roman. Nous suivons Lucie, une jeune botaniste chargée de cartographier le parc de 4000 kilomètres carrés, "l’équivalent de la province de Liège".
La réserve naturelle regorge d’espèces végétales endémiques (propres à un endroit particulier, ndlr), mais aussi animales. Huit ethnies différentes y cohabitent avec leurs cultures et traditions. Un élément que l’autrice voulait mettre en avant dans son roman, pour montrer "comment ces différentes cultures s’intègrent au sein de l’écosystème et utilisent les ressources végétales et animales du parc."
Ces tribus vivent presque en symbiose avec la nature. "Il y a quelques échanges avec d’autres tribus, notamment celles du Kenya voisin […] Et quelques apports de la modernité comme les armes automatiques". Dans le roman, Lucie se retrouve seule au milieu de cet écosystème qui ne paraît plus si paradisiaque qu’au premier jour. "On va voir comment elle entre contact avec ces différentes communautés qui elles, maîtrisent complètement leur environnement."
Le titre du roman renvoie à la teinte verte de la savane et évoque ces écosystèmes à la saison humide. "Lorsqu’on part en Afrique de l’Est, c’est souvent à la saison sèche. Lors de la saison des pluies, tout est foisonnant, que ce soit au niveau visuel mais aussi au niveau des odeurs, des bruits avec la pluie omniprésente" explique l'écrivaine.
"C’est une histoire qui se nourrit de ma propre expérience avec un foisonnement de différents personnages totalement inventés". Ce mercredi 24 juillet, Catherine Godefroid recevra une distinction particulière de la part du jury du Prix du Premier Roman belge, à Villers-la-Ville. "Couleur savane, après la pluie" est disponible aux éditions "Murmure des soirs".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO Paris 2024 – hockey : le calendrier et le programme des Red PanthersJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jo-paris-2024-hockey-le-calendrier-et-le-programme-des-red-panthers-11409151
Douze ans après Londres, les Red Panthers retrouvent les Jeux olympiques ! 4e du classement FIH, les hockeyeuses belges peuvent nourrir des ambitions à Paris, mais devront d’abord s’extirper d’un groupe A relevé où figurent notamment les Pays-Bas, première nation mondiale et l’Allemagne, troisième. Un duel face à la France, pays hôte de ces Jeux, figure aussi au programme de notre équipe nationale !
Poule A
Pays-Bas (FIH 1)
Allemagne (FIH 3)
Belgique (FIH 4)
Chine (FIH 8)
Japon (FIH 10)
France (FIH 20)
 
Le programme
Les quatre premières équipes de chaque groupe se qualifient pour les quarts de finale. La suite du tournoi est une phase à élimination directe classique.
Toutes les rencontres auront lieu au Stade Yves-du-Manoir, à Colombes.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Qui pour Matignon ? Lucie Castets, l’inconnue qui venait de la gaucheLégislatives en France
https://www.rtbf.be/article/qui-pour-matignon-lucie-castets-l-inconnue-qui-venait-de-la-gauche-11409001
Seize jours. Seize jours ont été nécessaires pour que les quatre partis de la gauche française rassemblés sous la bannière du " Nouveau Front Populaire " (NFP) s’accordent sur un nom. Et le patronyme qui sort de leur chapeau après ces âpres discussions, ayant tout d’un "casse-tête", pourrait passer pour ironique : Castets. Qui est au juste, cette femme de 37 ans, pressentie pour occuper le poste de Première ministre ? Pourquoi convainc-t-elle et les socialistes, et les écologistes, et les communistes et "les Insoumis " de Jean-Luc Mélenchon ? Et pourquoi Emmanuel Macron semble balayer la proposition d’un revers de la main. Eléments de décryptage.
Mardi 23 juillet, vers 19h, un communiqué tombe. La gauche française, rassemblée sous la bannière " Nouveau Front Populaire " est tombée d’accord et propose Lucie Castets (prononcer " Castè ") pour Matignon. Le timing n’est certainement pas anodin : Emmanuel Macron, une heure plus tard, s’exprimera, notamment sur France 2.
Et le chef de l’Etat, interrogé évidemment sur la nouvelle, de déclarer : "La question n’est pas un nom. La question, c’est quelle majorité peut se dégager à l’Assemblée". Macron, qui tout en reconnaissant avoir perdu les élections, appelle néanmoins à "des compromis" entre les partis ayant fait barrage au Rassemblement National entre les deux tours des élections. Macron fait fi de la candidature de gauche. Soit. Mais le bras de fer est lancé. Et son parti non plus n’a pas la majorité absolue. Tout comme les partis de gauche. Mais eux, sont arrivés en tête du scrutin.
Et les ténors du " Nouveau front populaire " de s’en donner à cœur joie sur le chef de l’Etat depuis hier soir. Florilège : pour la cheffe des écologistes, Marine Tondelier, le président a réagi "comme un enfant paniqué. La seule chose qu’il a su annoncer à 20h00, c’est qu’il disait non". "Il ne peut pas faire comme si de rien n’était jusqu’à mi-août" fustige la leader verte, balayant l’idée présidentielle d’une " trêve olympique ". "On est capables de faire deux choses en même temps, c’est-à-dire de regarder la finale du 400 mètres haies et de composer un gouvernement !".
Le coordinateur de LFI (La France Insoumise), Manuel Bompard veut lui engager "un rapport de force", une mobilisation. Il dit avoir "l’impression d’avoir affaire à une sorte de forcené qui est retranché à l’Élysée".
On est capables de faire deux choses en même temps, regarder la finale du 400 mètres haies et composer un gouvernement 
Cette Normande de 37 ans, qui est née et a grandi à Caen, est fille de parents psychanalystes. Son parcours professionnel s’est fait dans la haute administration : diplômée de Sciences Po, de l’ENA et de la London School of Economics, elle travaillera auprès du consulat général de France à Shangai, puis au Trésor. Spécialiste du renseignement financier (notamment dans la lutte contre les circuits clandestins, financement du terrorisme et autres blanchiments d’argent), elle arrive à la mairie de Paris en 2020. Elle y sera conseillère, puis directrice des finances et achats.
Son cœur bat à gauche certes, mais elle renoncera à sa carte de militante du parti socialiste en 2011, après s’être dite déçue par la politique menée par François Hollande. Engagée contre l’extrême droite, elle sera cofondatrice en 2021 du collectif " Nos services publics ", dont elle deviendra l’une des porte-paroles. Il s’agit pour le collectif de se battre et de faire des propositions pour de meilleurs services publics et agir contre les dysfonctionnements, mais aussi d’en dénoncer les coupes budgétaires.
Une coalition avec le camp présidentiel est impossible
"Ce serait une erreur de la réduire à un profil de technocrate, elle est très politique, c’est une vraie militante", assure un ancien collègue à Libération. On dit Lucie Castets proche de personnalités de l’aile gauche du Parti socialiste. Olivier Faure, le président du PS, parle ainsi d’elle comme d’une "femme libre". Il ajoute qu’elle est "l’expression de cette société française qui se mobilise pour remettre le monde à l’endroit, du côté des besoins des Français et non pas du maintien des privilèges de quelques-uns".
Les services publics, on l'aura compris, c’est son grand dada. Et Lucie Castets de penser que ce thème pourrait rassembler une majorité de députés. "Je pense que le délitement des services publics fait partie de ce qui a nourri les votes pour le Rassemblement National" déclare-t-elle ainsi ce matin sur France Inter. "Et je pense que les députés hors front populaire prendront leurs responsabilités lorsque l’on proposera des textes de nature à améliorer le fonctionnement des services publics".
Pourquoi ce timing ? Pourquoi ce mardi soir une heure avant l’allocution présidentielle ? Pour forcer Macron à prendre position et à prendre les Français à témoin. Pour de nombreux analystes, il s’agissait pour la gauche de faire vite, et de s’accorder sur un nom avant le discours du président. Le lendemain, ce serait trop tard et avec l’attention médiatique fixée très bientôt sur les JO, sans doute la fin de la crédibilité de la gauche. Ils sont arrivés à trouver un nom. Et "sur le fil du rasoir" comme le soulignent nos confrères.
 La gauche, quelle nullité ! Ça fait deux semaines, on n’est pas foutus de donner un nom pour Matignon 
"Désormais, la balle est dans son camp (à Macron, ndlr). Nous avons fait le travail", commentait un des négociateurs de la gauche au Figaro hier soir.
La balle est dans son camp
La gauche est soulagée, et il y a de quoi : c’était face à un déferlement de critiques auxquelles elle était de plus en plus confrontée. Malgré les multiples conciliabules, elle s’engluait jour après jour dans l’inertie… pour ne pas dire autre chose : "La gauche, quelle nullité ! Ça fait deux semaines, on n’est pas foutus de donner un nom pour Matignon", déclarait l’ex-Insoumis François Ruffin, qui siège désormais dans les rangs écolos.
Auparavant avaient été recalés par le PS les noms des Insoumis Bompard, Mélenchon, ou encore Guetté, et par LFI les candidatures d’Olivier Faure, Martine Aubry ou encore Najat Vallaud-Belkacem. Puis ce furent au tour de la présidente de la Région Réunion Huguette Bello et de l’économiste et diplomate Laurence Tubiana, d’être refusées tour à tour par le PS et LFI. Pour finir avec le communiste André Chassaigne, candidat malheureux au perchoir de l’Assemblée nationale la semaine dernière. "Ça ressemble à un jeu d’élimination, on se croirait dans Koh-Lanta", se lassait un député socialiste auprès de nos confrères du Figaro.
Notre base de départ, c’est le programme du Nouveau Front populaire
Car dès le soir du second tour des législatives, le 7 juillet, c’est à une fameuse discordance que sont confrontés les partis de gauche. Le leader de LFI, triomphant, appelant dès 20h03 à la mise en place par le futur gouvernement de rien de moins que "tout le programme, rien que le programme" du Nouveau Front Populaire. Et les autres partis privilégiant par la suite l’option d’une coalition basée sur le compromis (avec le parti présidentiel et avec la droite, aussi). "Ouvrir" pour gouverner et ne pas subir de la sorte le renversement – tout à fait plausible — de l’opposition.
Convaincre texte après texte, loi après loi
Lucie Castets pourrait bien se situer entre les deux rives. Ainsi, ce matin sur France Inter elle dit : "Notre base de départ, c’est le programme du Nouveau Front populaire", il faudra "convaincre texte après texte, loi après loi" pour dégager des majorités à l’Assemblée nationale, a-t-elle affirmé. "On va chercher des accords", "on va aller chercher des coalitions".
Le député LFI Hadrien Clouet s’est lui, confié à Libération et a assuré que "son nom n’a pas rencontré d’opposition" lors du dernier round de négociations : "elle coche toutes les cases, elle est d’accord pour le programme de rupture. Elle est de la société civile qui prend position politiquement".
Auprès de l’AFP, Lucie Castets a présenté mardi soir comme d’autres priorités l’abrogation de la réforme des retraites d’Emmanuel Macron, une "grande réforme fiscale pour que chacun, individus et multinationales, paie sa juste part", une "amélioration du pouvoir d’achat" par la revalorisation des salaires et le relèvement des minima sociaux, ainsi que la "fin de la régression des services publics".
Face à elle, le camp macroniste, donc, qui défend l’idée d’une "trêve olympique" réclamée par le chef de l’Etat. "Ce n’est pas gagner du temps, c’est respecter une temporalité que nous n’avons pas choisie qui est celle des JO", a plaidé la ministre démissionnaire Aurore Bergé sur Europe1. Sur le fond, celle-ci juge qu'"un gouvernement qui ne serait formé que par le NFP, un gouvernement qui comprendrait des membres issus de LFI serait un gouvernement qui serait censuré dès le lendemain-même".
Les stratèges élyséens considèrent que l’alliance qui s’est nouée entre le camp présidentiel et La Droite républicaine pour faire réélire Yaël Braun-Pivet à la présidence de l’Assemblée nationale peut constituer un "embryon" de coalition. La preuve, selon eux, que le cœur de la vie politique française est plutôt "au centre", voire "au centre-droit"… C.Q.F.D. pour certains au centre, donc.
Mais pas sûr que le NFP, avec une Lucie Castets maintenant en haut du pavois de la gauche ne l’entende de cette oreille…
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Retour du soleil et des barbecues : mais d’où vient votre charbon de bois ?On n'est pas des pigeons
https://www.rtbf.be/article/retour-du-soleil-et-des-barbecues-mais-d-ou-vient-votre-charbon-de-bois-11396634
Du charbon de bois, on en trouve partout dans le commerce sous diverses marques et multiples conditionnements. Cependant, il n’est pas toujours facile d’en repérer l’origine. Bien souvent, il provient de pays lointains. Mais on trouve aussi sur le marché du charbon de bois bien belge produit en Wallonie.
On l’ignore parfois mais la majeure partie du charbon de bois qu’on trouve chez nous dans les magasins vient souvent de très très loin. Et comme pour produire du charbon de bois, forcément il faut du bois, beaucoup de bois, certaines productions peuvent être la cause de déforestations massives. 
Pour produire 1 tonne de charbon de bois, il faut 10 tonnes de bois.
Dès lors, la filière du charbon de bois est étudiée de près par le WWF et particulièrement par Béatrice Wedeux, Chargée des politiques Forêts au WWF Belgique : "Au niveau européen, quand on regarde les données d’importation du charbon de bois, on va retrouver deux origines principales, c’est l’Ukraine et la Namibie. Et ensuite, on va retrouver des pays tropicaux comme le Paraguay, l’Indonésie ou le Nigéria. Pour produire 1 tonne de charbon de bois, il faut 10 tonnes de bois. Et quand on regarde ce qui se passe au niveau des forêts dans ces pays, il y a des risques que ce charbon de bois provienne de forêts qui ont été récemment détruites ou dégradées par un abattage illégal."
Actuellement, il reste compliqué de connaître l’origine précise du charbon de bois qu’on trouve dans le commerce chez nous. C’est parfois indiqué sur les sacs mais pas toujours et il n’y a pas, aujourd’hui, d’obligation pour les importateurs de renseigner le consommateur sur cette provenance. 
La présence ou non du label FSC (gestion durable des forêts) reste cependant un indicateur fiable. Cela dit, la réglementation européenne va changer à partir de 2025, les importateurs de charbon de bois devront pouvoir garantir que leur produit, même s’il vient de loin, n’est pas le résultat de déforestations massives et d’abattages illégaux.
Pour être sûr à 100% de l’origine du charbon de bois et de son mode de production, on peut prendre la direction de Bertrix. C’est là qu’est né Tcharbon, le seul charbon de bois produit en Belgique.
Il est écoresponsable, aucun arbre n’est abattu juste pour produire le charbon de bois.
James Demaret est le CEO de l’entreprise : " L’histoire remonte à 2018, comme notre activité c’est de trier les produits forestiers, on s’est retrouvé avec une montagne de produits dont le critère dimensionnel ne rentrait pas dans l’industrie, donc on a cherché des pistes de valorisation et on est tombé par le plus grands des hasards sur le charbon de bois. Ce qui fait toute la différence avec les autres charbons de bois, c’est la qualité. Il est écoresponsable, aucun arbre n’est abattu juste pour produire le charbon de bois." 
Alors c’est clair, le charbon de bois belge coûte plus cher que ses concurrents importés, mais chez Tcharbon on promet qu’il dure plus longtemps et qu’il faut donc en utiliser nettement moins. Aujourd’hui, Tcharbon se retrouve dans 1200 points de vente partout en Belgique.
Retrouvez "On n’est pas des pigeons" du lundi au vendredi à 18h30 sur la Une et en replay sur Auvio.
Sur Vivacité, du lundi ou vendredi de 10h30 à midi, pour SOS Pigeons.
Pour plus de contenus inédits, rendez-vous sur notre page Facebook et sur YouTube.
Vous vous posez une question ? Face à une incompréhension ? Une arnaque à dénoncer ? Que vous soyez victime ou juste témoin, écrivez-nous à sospigeons@rtbf.be ou contactez-nous via le formulaire ci-dessous.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La course après la vie de Wilma Rudolph : de la poliomyélite à ses victoires aux Jeux OlympiquesHistoire
https://www.rtbf.be/article/la-course-apres-la-vie-de-wilma-rudolph-de-la-poliomyelite-a-ses-victoires-aux-jeux-olympiques-11320551
Le 23 juin 1940, Wilma Glodean Rudolph devient la... 20e enfant d'une famille confrontée à la ségrégation raciale. Installés dans un ghetto à Clarcksville dans le Tennessee, sa mère faisait des ménages et son père était porteur de bagages. Grandissant dans un immense et chaleureux foyer, les sublimes péripéties de cette enfant se sont arrêtées net en 1944. 
► Cet article de L'Heure H a été mis à jour dans le cadre d'une rediffusion ce 24 juillet sur La Première.
Un soir, alors qu'elle avait été malade trop de fois pour une si petite enfant, ayant déjà souffert d’une double pneumonie et d’une scarlatine, Wilma se plaint de maux de tête. Les douleurs sont extrêmement fortes, la petite fille ne trouve pas le sommeil. Son ventre commence, lui aussi, à la gêner. Wilma ne peut s’empêcher de hurler, tellement la souffrance est intense. Son estomac lui joue des tours, elle a du mal à respirer. Et alors qu’elle se rend à la salle de bain avec son père, pour prendre un bain et tenter de se détendre, Wilma tombe au sol, à bout de force. Ses jambes ne la portent plus… Empêchée d'être consultée à l'hôpital de Clarcksville à cause de la ségrégation raciale, la famille traverse le Tennessee, pour que Wilma soit prise en charge à 80 km de leur foyer, à Nashville. Le verdict implacable tombe : Wilma a contracté une poliomyélite, ce qui lui a fait perdre l'usage de sa jambe gauche. "Je suis désolée, elle ne marchera plus" assure-t-il. Mais Wilma va faire preuve d'une incroyable résilience.
Déterminée à déjouer tous les pronostics, retirer ses attelles est devenu son seul et unique objectif. Et elle y travaille tous les jours. Entourée de ses parents et de ses frères et sœurs, Wilma est portée à bout de bras, dans tous les sens du terme. Et accompagnée de sa sœur ainée, elles s’y sont mises encore plus fort, en s’entrainant secrètement, en espérant pouvoir un jour monter les marches de l'hôpital et annoncer au médecin qu’il s’était trompé.
En 1949, à neuf ans, Wilma reprend la direction de l’hôpital pour changer le cours de sa vie. Après cinq ans de calvaire, elle s’apprête à reprendre pied, et à courir après la vie.
Pour la famille Rudolph, le défi avait déjà été remporté haut la main. Ils étaient loin de se douter que ce n’était que le début d’une grande aventure de vitesse… 
Aidée par des semelles orthopédiques pour marcher, Wilma continue de pousser et de récupérer. Deux années se passent, pendant lesquelles l’enfant grandit à toute vitesse. Son corps est élancé, ses jambes sont longues et elle se délecte de courir à la récréation. Elle cavale derrière les garçons et les rattrape trop vite à leur goût, eux qui sont piqués dans leur égo de jeunes adolescents. Wilma leur donne du fil à retordre, pour garder la première position aux courses qu’ils organisent dans le quartier, après l’école. Et au plus grand désespoir de tous, Wilma gagne toujours. 
À l’âge de 11 ans, alors que Wilma remarche depuis 2 ans, elle peut enfin retirer ses semelles orthopédiques. Sa soif de vivre et de se dépenser est si grande qu’elle donne tout ce qu’elle a dans le ventre, aux cours de sport. Wilma peut maintenant jouer au basket et rejoint sa soeur aînée dans l'équipe locale. Lors d’un match, Wilma cavale à travers le terrain. Le ballon est à peine reparti qu’elle a déjà une longueur d’avance sur lui. Elle est partout, rattrape tous les coups et on lui compte 805 points en 25 matchs ! Son entraîneur lui suggère, vu sa vitesse phénoménale, de se lancer dans la course à pied.
Quelques semaines plus tard, tout se concrétise d’une façon qu’elle n’aurait pas pu imaginer. Elle est invitée par Ed Temple, l'entraîneur des Tigerbelles, à partir avec ce club d’athlétisme féminin en camp d’été. Ed Temple est une machine révélatrice de talents. Il a une carrière d’entraîneur bluffante, puisqu’à la fin de celle-ci, il aura inscrit 40 de ses athlètes aux Jeux Olympiques ! À la vitesse de l'éclair, la jeune sportive de 16 ans est envoyée à Melbourne, aux Jeux Olympiques ! Le début d'un sprint vers la gloire conté pas à pas dans ce podcast de L'Heure H.
► Écoutez l’entièreté de ce récit dans le podcast ci-dessus, et bien d’autres destinées qui ont basculé à L’Heure H avec Jean-Louis Lahaye, du lundi au vendredi de 15h à 16h sur La Première et en replay sur Auvio.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Une épave remplie de champagne découverte par des plongeurs au fond de la BaltiqueMonde
https://www.rtbf.be/article/une-epave-remplie-de-champagne-decouverte-par-des-plongeurs-au-fond-de-la-baltique-11409247
Des plongeurs polonais ont annoncé mercredi avoir découvert la semaine dernière au large des côtes suédoises de la mer Baltique une épave de bateau du XIXe siècle dont la cale est remplie de caisses de champagne et d'objets de porcelaine.
"L'épave est entièrement chargée de caisses de champagne, d'eau minérale et de porcelaines", a déclaré à l'AFP Tomasz Stachura, le chef du groupe de plongeurs Baltictech. 
Selon lui, il y une centaine de bouteilles de champagne parmi les objets retrouvés. "Je plonge depuis 40 ans, il arrive souvent qu'il y ait une ou deux bouteilles... (mais) tomber sur une épave avec une telle cargaison, cela ne m'était jamais arrivé auparavant", a-t-il commenté.
La découverte, faite à environ 20 milles marins au sud de l'île suédoise d'Öland, est en grande partie le fait du hasard, selon les plongeurs qui, depuis des années, ratissent les fonds de la mer Baltique à la recherche d'épaves. "Nous étions en train d'explorer de nouveaux endroits par pure curiosité et c'est alors que nous sommes tombés sur cette épave", a-t-il dit. 
La découverte de l'eau minérale dans des bouteilles scellées, en argile, a permis de déterminer que le bateau avait coulé dans la seconde moitié du XIXe siècle. "Nous avons réussi à prendre des photos d'une estampille sur une bouteille, qui s'est avérée celle de la marque allemande Selters - et ces empreintes avaient une forme précise à cette époque". 
Les plongeurs ont informé les autorités régionales suédoises de leur découverte. Ils ont aussi souligné que le champagne ne serait pas extrait de sitôt en raison de restrictions administratives. "Cela fait 170 ans qu'il repose là, alors laissons-le reposer une année de plus, nous aurons plus de temps pour bien préparer cette opération", a conclu Tomasz Stachura.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO Paris 2024 : le sublime but collectif du Maroc face à l’Argentine, avec Bilal El Khannouss à la baguetteJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jo-paris-2024-le-sublime-but-collectif-du-maroc-face-a-l-argentine-avec-bilal-el-khannouss-a-la-baguette-11409236
La cérémonie d’ouverture des JO Paris 2024 n’aura lieu que vendredi, mais les épreuves des Jeux olympiques ont déjà commencé ce mercredi avec une rencontre de football opposant l’Argentine et le Maroc au stade Geoffroy-Guichard de Saint-Étienne.
Au coup d’envoi, plusieurs têtes connues des deux côtés. Nicolas Otamendi (Benfica) et Julian Alvarez (Manchester City) étaient ainsi titulaires pour l’Argentine, tandis qu’Achraf Hakimi (PSG), Mehdi Boukamir (Charleroi), Zakaria El Ouahdi (Genk) et Bilal El Khannouss (Genk) l’étaient pour le Maroc. Ce dernier a d’ailleurs été à la base de l’ouverture du score.
Servi par Ilias Akhomach d’une splendide talonnade, le Limbourgeois, positionné en numéro 10, a adressé un centre parfait coupé par Soufiane Rahimi (0-1, 45+ 2'). L'attaquant d’Al-Aïn s’est ensuite offert un doublé sur penalty en début de deuxième période (0-2, 51').
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

7000 minutes de retard, 60 trains annulés : une panne informatique maintenant résolue, entraîne encore d’importants désagréments sur le rail belgeBelgique
https://www.rtbf.be/article/sncb-une-panne-informatique-dans-les-gares-anvers-namur-gand-liege-provoque-l-arret-du-trafic-ferroviaire-11409164
Ce matin, une panne informatique majeure a touché plusieurs gares clés en Belgique, notamment à Anvers, Namur, Gand et Liège. En conséquence, les trains sont restés bloqués à quai, causant des perturbations importantes pour les voyageurs. Et les panneaux d’annonce se sont éteints.
La circulation des trains a été interrompue en Wallonie et localement entre 13h10 et 13h50 à Liège, Namur, Ottignies, Bertrix et Libramont.
Selon Infrabel, il s’agit d’un problème informatique majeur qui est maintenant résolu. Par conséquent, l’information des voyageurs a également été perdue pendant un certain temps. Cela aussi aurait été résolu entre-temps. Tous les trains circulent à nouveau, mais de nouveaux retards sont encore possibles.
Infrabel estime à 7000 minutes de retard cumulé et 60 trains annulés les désagréments liés à cette panne.
Sur les lignes à grande vitesse, les trains circulent à vitesse réduite (entre 160 et 170 km/h, ndlr)", a indiqué le porte-parole d’Infrabel Thomas Baeken. "Plusieurs postes d’aiguillage ont connu des problèmes informatiques".
La principale cause de ces soucis émane "d’une erreur humaine lors d’une intervention." À la suite de ces problèmes informatiques, Infrabel est en train de redémarrer l’ensemble de ses systèmes.
Le gestionnaire du réseau ferroviaire espère que les perturbations resteront limitées durant l’heure de pointe du soir. "Des retards résiduels sont à prévoir d’ici la fin de la journée", précise toutefois Jessica Nibelle, également porte-parole. "Infrabel présente ses excuses aux usagers du rail concernés et met tout en œuvre pour que la situation soit totalement normalisée dans les meilleurs délais", ajoute-t-elle.
L’application et le site web de la SNCB connaissent également des problèmes.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Pour mieux tuer leurs proies, les dragons de Komodo ont du fer sur les dentsEnvironnement
https://www.rtbf.be/article/pour-mieux-tuer-leurs-proies-les-dragons-de-komodo-ont-du-fer-sur-les-dents-11409249
Le redoutable dragon de Komodo, originaire d'Indonésie, possède une couche de fer sur ses dents en forme de rasoir qui l'aide à tuer ses proies, ont découvert des scientifiques dans une étude parue mercredi.
"Cette caractéristique n'a jamais été signalée auparavant chez un reptile carnivore", notent les auteurs de cette étude publiée dans la revue Nature Ecology & Evolution.
Dirigée par des chercheurs du King's College de Londres, qui ont effectué leurs travaux avec des technologies d'imagerie avancées, l'étude révèle que ce reptile, le plus grand lézard du monde, possède sur ses dents une couche protectrice de fer.
Cette couche de fer découverte par les chercheurs est particulièrement visible sur la dentition des dragons de Komodo mais des caractéristiques similaires ont déjà été observées sur d'autres reptiles, notamment des varans, des crocodiles et des alligators.
L'étude précise que le fer joue "un rôle crucial dans le maintien des dents" chez ces énormes lézards, qui les utilisent pour tuer divers animaux allant des rongeurs aux buffles d'eau et leur infligent leur morsure venimeuse.
Les chercheurs font l'hypothèse que de tels revêtements de fer pourraient avoir existé chez les dinosaures carnivores mais qu'ils ont été perdus au fil du temps car ils n'en ont pas retrouvé de traces sur les dents fossilisées de reptiles et de dinosaures proches du dragon de Komodo.
Ces animaux vivent sur l'île Komodo et sur celle voisine de Flores.
Selon l'Union internationale pour la conservation de la nature, il ne reste que 3.458 dragons de Komodo adultes et bébés à l'état sauvage.
Les reptiles, qui peuvent mesurer jusqu'à trois mètres de long et peser jusqu'à 90 kg, sont menacés par l'activité humaine et le changement climatique, qui mettent en péril son habitat.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Valérie De Bue devrait être la nouvelle présidente du Sénat... provisoirementBelgique
https://www.rtbf.be/article/valerie-de-bue-devrait-etre-la-nouvelle-presidente-du-senat-11409231
Le MR proposera Valérie De Bue à la présidence du Sénat, a-t-on appris mercredi à bonne source.
La semaine passée, c'est le plus ancien des sénateurs, Jean-Paul Wahl (MR), qui avait présidé la première séance de l'assemblée au cours de laquelle les sénateurs issus des entités fédérées avaient prêté serment. Jeudi, ce sera au tour des sénateurs cooptés. Le Sénat désignera également son Bureau et sa présidence. Le poste revient au MR et c'est la Brabançonne et ex-ministre wallonne Valérie De Bue qui devrait l'occuper.   Sous la législature passée, une autre élue du MR avait exercé cette fonction: Sabine Laruelle, remplacée par Stephanie D'Hose en octobre 2020 quand la Vivaldi avait été mise sur pied.   À la Chambre, la présidence est revenue à Peter De Roover (N-VA).
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Biopic Bob Dylan : une première bande-annonce avec Timothée ChalametJournal du Rock
https://www.rtbf.be/article/biopic-bob-dylan-une-premiere-bande-annonce-avec-timothee-chalamet-11409241
Un premier trailer officiel du film A Complete Unknown – le biopic sur Bob Dylan avec Timothée Chalamet – est sorti aujourd’hui (24 juillet).
A Complete Unknown sortira dans les salles en janvier 2025. Chalamet incarnera Bob Dylan, légende du folk, prix Nobel de littérature, et figure majeure de la scène musicale américaine.
Réalisé par James Mangold, le film racontera l’arrivée de Bob Dylan à New York en 1961 et les années de célébrité qui ont suivi. Il met en scène Edward Norton dans le rôle de Pete Seeger, Boyd Holbrook en Johnny Cash, Monica Barbaro en Joan Baez, Elle Fanning dans le rôle de Sylvie Russo et Nick Offerman incarne Alan Lomax.
Bob Dylan lui-même aurait donné à James Mangold des conseils pour le scénario. "J’ai passé plusieurs journées merveilleusement charmantes en sa compagnie, en tête-à-tête avec lui. J’ai un scénario qu’il a personnellement annoté et que je chéris", a déclaré le réalisateur.
Dans le trailer, on peut entendre l’acteur principal chanter le classique de Dylan "A Hard Rain’s Gonna Fall" :
En début d’année, on avait déjà pu découvrir quelques images de Chalamet vagabondant dans les rues de Manhattan dans la peau de Dylan.
Bob Dylan sera quant à lui en chair et en os présent en Belgique à la Lotto Arena d’Anvers le 29 octobre prochain. Attention, c’est un concert indiqué comme "sans téléphone", une disposition qui ne fait pas l’unanimité dans le monde artistique avec notamment Damon Albarn, de Blur, qui a critiqué ce choix.
Bob Dylan, légende de la musique populaire américaine, découvert sur les scènes bohèmes de Greenwich village au début des 60s et que Joan Baez présentera à un plus vaste public est aussi au cœur de notre podcast Rock Icons à écouter ici :
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Un mois après l’incendie de la Tour Kennedy, plusieurs résidents toujours obligés de dormir à l’hôtelLiège
https://www.rtbf.be/article/un-mois-apres-l-incendie-de-la-tour-kennedy-plusieurs-residents-toujours-obliges-de-dormir-a-l-hotel-11409208
C’était il y a un mois. La tour Kennedy prenait feu à Liège et trois personnes perdaient la vie. Et depuis l’incendie, les 250 habitants n’ont pas pu retourner chez eux. Pour les locataires, certaines assurances prolongent leur aide, mais d’autres pas. Alors la Ville essaye de trouver des solutions.
"Je suis en train de replier bagage", se réjouit David Kever. Ce mercredi, la bonne nouvelle est tombée : son assurance continue de l’aider, elle va couvrir ses frais de relogement pour un mois supplémentaire. "C’est une stabilité pour une courte durée, mais on ne va pas cracher dessus", estime ce locataire.
Mais tout le monde n’a pas eu cette chance. Mais ces personnes peuvent, heureusement, compter sur l’aide de la ville de Liège. "Mon assurance m’a pris en charge pendant un mois, et à partir de maintenant c’est la ville qui prend le dossier en charge", explique Manu Champagne, un autre locataire sinistré. Pour lui, direction le site hospitalier du Valdor, où la maison de repos "Les Tournesols" a été réquisitionnée spécialement pour l’occasion.
Au total, 25 sinistrés ont ainsi demandé l’aide de la ville pour être relogés. Sur place, une aide leur sera proposée pour trouver un nouveau logement, pour "passer d’une logique d’hébergement à une logique de relogement", résume Sébastien Fraiture, attaché au cabinet du bourgmestre de Liège.
Une fois un logement retrouvé, encore faut-il récupérer des meubles et d’éventuels effets personnels épargnés par l’incendie. Mais ça ne sera pas pour tout de suite, car circuler dans la tour reste interdit pour le moment. Les résidentes et résidents sinistrés ne devraient d’ailleurs pas revenir y vivre avant au moins une bonne année.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La SOWAER, un modèle envié, sauf par les riverains concernésHainaut
https://www.rtbf.be/article/la-sowaer-un-modele-envie-sauf-par-les-riverains-concernes-11409225
Depuis 20 ans, la Société Wallonne des aéroports (la SOWAER) accompagne les citoyens habitant à proximité des aéroports de Liège et de Charleroi. Un programme de mesures environnementales a été établi et après deux décennies d’existence, l’heure est au bilan. Un bilan plus que positif selon la SOWAER. On serait même face à un " modèle wallon envié à l’étranger ". Mais pour certains riverains, les mesures seraient insuffisantes. 
Tout d’abord, de quelles mesures parle-t-on ? En 20 ans, un demi-milliard d’euros a été injecté pour développer un " programme ambitieux avec notamment une prise en charge individualisée des besoins des citoyens " comme nous le précise Nicolas Thisquen, Président du comité de direction de la SOWAER. La société a pour mission de développer de manière durable les aéroports wallons tout en créant un cadre de vie de qualité pour le citoyen. 
L’objectif est de diminuer l’impact négatif de l’activité aéroportuaire sur les riverains en proposant des primes à l’insonorisation, en acquérant des habitations, en recueillant les différentes plaintes des riverains, etc. Les chiffres avancés impressionnent. 4015 maisons ont été insonorisées, 5528 primes à l’insonorisation ont été octroyées, 700 immeubles sont gérés par la SOWAER. En 20 ans, plus de 10.000 familles ont bénéficié de ces mesures d’accompagnement. 
On se sent ignorés
Parmi ses missions, la SOWAER a mis en place un guichet d’information pour permettre aux riverains de poser leurs questions. Des plaintes peuvent aussi être introduites en ligne si les habitants constatent, par exemple, un dépassement de bruit. Un outil a également été développé. Il s’agit du logiciel " Diapason ". Les utilisateurs peuvent visualiser en temps réel le trafic aérien autour des deux aéroports wallons. Les mesures de bruit sont également indiquées. Une transparence des résultats qui était souhaitée par la SOWAER. " On ne veut pas un phénomène de boîte noire " nous affirme Nicolas Thisquen. " Chaque citoyen a droit à la parole et à une information juste et transparente ". L’outil est salué par les habitants. L’information est claire mais que se passe-t-il après avoir porté plainte ? Ici, la transparence est remise en question par certains habitants. 
Luc Hindryckx est riverain et gère la page Facebook " Stop aux nuisances de l’aéroport de Charleroi ", suivie par un peu moins de 800 followers. A ses yeux, la SOWAER délivrerait des réponses insuffisantes et laconiques : " Des questions restent sans réponse. Des efforts ont été faits avec le logiciel Diapason. Mais de là, à donner l’information et à agir pour réduire les nuisances, il y a un fossé gigantesque que la SOWAER ne franchit pas. On se sent ignorés ". 
Bernard Page habite à Ransart depuis 1983, à 350 mètres de l’aéroport : " Il y a des endroits où l’on peut rencontrer des membres de la SOWAER. Mais ce ne sont pas des lieux d’échange. On ne nous donne que des informations sur la législation mais on n’écoute pas nos problèmes.". Il ne porte d’ailleurs plus plainte car il a l’impression que sa parole n’est plus écoutée. 
Ces témoignages étonnent Gisèle Magno, directrice environnement à la SOWAER. " Une enquête de satisfaction a été menée. On a interrogé aussi bien les riverains qui ont eu des contacts avec nos services dans le cadre de leur dossier, que ceux qui se sont informés auprès de nos services et les résultats montrent une satisfaction de plus de 92%. Donc les retours sont positifs. " Les riverains ne doivent pas hésiter à prendre contact avec nos services, à se rendre dans nos bureaux, sans rendez-vous". 
Mais quid de l’après ? Que deviennent ensuite les plaintes ? La SOWAER tend à rappeler qu’elle ne joue pas un rôle de gendarme. " On est un fournisseur de données. Néanmoins on a une faculté d’influence de persuasion, d’adhésion par rapport à certains choix " déclare Nicolas Thisquen. Un rapport serait envoyé régulièrement aux autorités compétentes pour relayer le ressenti des riverains. Et la directrice environnement adresse un conseil à ceux et celles qui désirent porter plainte. " Actuellement, nous recevons énormément de plaintes générales " constate Gisèle Magno. " On se plaint du bruit mais sans nous donner des vols précis. Or ça nous permet vraiment de faire des analyses plus fines et de pouvoir les relayer au mieux.  Il faut éviter le subjectif et le logiciel Diapason est là pour aider les citoyens ". Elle tient à rappeler également qu’il existe l’ACNAW, l’Autorité de contrôle des nuisances sonores aéroportuaires en Région wallonne. Ce service peut fournir aussi un avis sur des situations particulières que rencontrent les riverains. 
Est-il possible de développer un aéroport, d’engendrer davantage d’activités sur le site et en même temps de se préoccuper de la santé des riverains ? Non selon Luc Hindryckx, riverain et gestionnaire d’une page Facebook qui dénonce la mauvaise gestion de l’aéroport carolo : " La SOWAER ne défend pas notre santé. Nous le contestons. La SOWAER a dans sa mission principale de développer l’aéroport. C’est donc l’organe qui développe les nuisances. Et on le sait, le bruit tue. Elle est donc en plein conflit d’intérêt ". Une théorie soutenue aussi par Bernard Page. " C’est un peu comme si on avait confié à un chasseur, le bien-être animal. La SOWAER ne nous gâte pas. Quoi qu’on en dise ". 
Gisèle Magno, la directrice environnement, se défend de tout conflit d’intérêt. " Nous ne sommes pas chargés du développement de l’aéroport. Il est vrai que nous mettons des infrastructures à disposition des aéroports comme les pistes par exemple. Et d’un autre côté, on assure le suivi des mesures de protection des aides pour les riverains. Mais on n’est absolument pas chargé du développement de l’aéroport ". La SOWAER permettrait simplement que " l’outil " soit opérationnel. 
Pour que les nuisances sonores liées au trafic aérien n’impactent pas de manière considérable la vie des riverains, deux plans de bruit ont été établis pour les aéroports wallons. Le premier, c’est le PDLT, le plan de développement à long-terme. On peut lire sur le site de la SOWAER qu’il " fixe les limites maximales de développement de l’aéroport concerné ". Des courbes de bruit ont été établies et elles ne peuvent être dépassées.  Le second, le plan d’exposition au bruit (PEB) est révisé tous les 3 ans et il détermine les mesures en faveur des citoyens. 
Pour mesurer ces nuisances, des sonomètres fixes ou mobiles ont été installés à proximité des sites aéroportuaires mais leurs positions poseraient question. " Il y a plusieurs endroits où l’on ne mesure pas correctement le bruit " nous affirme Luc Hindriyckx. " C’est le cas des virages. Là où les avions tournent. A ces endroits, ils font davantage de bruit et pourtant, on n’a pas installé de sonomètres là-bas. ". 
Gisèle Magno tient à rassurer, une réflexion serait en cours : " Le gouvernement a décidé, en 2020, de mettre en place un groupe de travail technique composé du SPW, de la SOWAER, des sociétés gestionnaires ou encore de Skeyes. Ce groupe est chargé d’analyser le réseau de sonomètres fixes et de déterminer s’il faut le revoir et l’étoffer. Ce que l’on a constaté, c’est que les plaintes que l’on recevait émanaient de personnes situées en dehors des plans de bruit. Il faut donc que l’on objective leurs demandes ".  Les conclusions de cette réflexion devraient arriver prochainement. 
Le système législatif wallon est tellement permissif
Les critiques envers la SOWAER sont nombreuses mais les riverains interrogés accusent surtout les autorités wallonnes d’être laxistes concernant les amendes. " Le système législatif wallon est tellement permissif " se désole Luc Hindriyckx. " On peut mesurer ce que l’on veut, il n’y a jamais rien qui suit. On constate une prolifération des vols après 23h en toute impunité ". Pour rappel, l’aéroport de Charleroi est considéré comme un aéroport de jour. Les appareils ne sont pas autorisés à décoller ou atterrir entre 23h et 6h du matin sauf si ces dépassements horaires ne sont pas imputables aux compagnies aériennes. " En 2022, il y a eu 615 dépassements de sonomètre, il n’y a eu aucune sanction. En 25 ans d’opérations à Charleroi, il n’y a eu que 6 sanctions ". Bernard Page affirme lui aussi que la législation actuelle autorise les débordements : " Certains vols sont autorisés à atterrir la nuit. Cependant, si vous habitez à proximité, votre sommeil peut être altéré. Votre santé peut être altérée. Le bruit tue. Et on a l’air de considérer qu’il peut continuer à tuer autour des aéroports ". 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Un étonnant "oxygène noir" fabriqué dans les abysses de l'océan PacifiqueEcologie
https://www.rtbf.be/article/un-etonnant-oxygene-noir-fabrique-dans-les-abysses-de-l-ocean-pacifique-11408898
Dans les abysses de l'océan Pacifique et l'obscurité la plus totale, des scientifiques ont découvert avec stupeur de l'oxygène provenant non pas d'organismes vivants mais de sortes de galets contenant des métaux, ce qui questionne la théorie sur les origines de la vie sur Terre.
Cet étrange "oxygène noir" a été détecté à plus de 4 kilomètres de profondeur, dans la plaine abyssale de la zone de fracture géologique de Clarion-Clipperton, dans le centre du Pacifique, selon une nouvelle étude.
Une cible de choix pour l'exploitation minière sous-marine en raison de la présence de nodules polymétalliques, des concrétions minérales riches en métaux (manganèse, nickel, cobalt...) nécessaires notamment à la fabrication des batteries pour véhicules électriques, éoliennes, panneaux photovoltaïques et téléphones portables.
C'est dans cette zone qu'un navire de l'Association écossaise pour les sciences marines (SAMS) a effectué des prélèvements, financés par les sociétés The Metals Compagny et UK Seabed Resources, qui convoitent ces précieux nodules. 
Objectif des recherches : évaluer l'impact d'une telle prospection sur un écosystème où l'absence de lumière empêche la photosynthèse et donc la présence de plantes mais qui regorge d'espèces animales uniques.
"On essayait de mesurer la consommation d'oxygène" du plancher océanique en mettant ces sédiments sous des cloches appelées chambres benthiques, explique Andrew Sweetman, premier auteur des travaux parus dans Nature Geoscience.
En toute logique, l'eau de mer ainsi emprisonnée aurait dû voir sa concentration en oxygène diminuer à mesure que ce dernier était consommé par les organismes vivant à ces profondeurs. 
C'est pourtant l'inverse qui a été observé : "Le taux d'oxygène augmentait dans l'eau au-dessus des sédiments, dans le noir complet et donc sans photosynthèse", développe le Pr Sweetman, responsable du groupe de recherche sur l'écologie et la biogéochimie des fonds marins de l'association SAMS.
La surprise a été telle que les chercheurs ont d'abord pensé que leurs capteurs sous-marins s'étaient trompés. Ils ont mené des expériences à bord de leur navire pour voir si la même chose se produisait en surface en faisant incuber, dans le noir, ces mêmes sédiments et les nodules qu'ils contenaient. Et constaté une nouvelle fois que le taux d'oxygène croissait. 
"A la surface des nodules, nous avons détecté une tension électrique presque aussi élevée que dans une pile AA", décrit le Professeur Sweetman, en comparant ces nodules à des "batteries dans la roche".
Ces étonnantes propriétés pourraient être à l'origine d'un processus d'électrolyse de l'eau, qui sépare ses molécules en hydrogène et en oxygène à l'aide d'un courant électrique.
Cette réaction chimique intervient à partir de 1,5 volt (la tension d'une pile), que les nodules pourraient atteindre quand ils sont regroupés, selon un communiqué de l'association SAMS joint à l'étude. 
"La découverte de production d'oxygène par un processus autre que la photosynthèse nous incite à repenser la manière dont est apparue la vie sur Terre", liée à l'apparition de l'oxygène, commente le Professeur Nicholas Owens, directeur de SAMS.
Selon la vision "conventionnelle", l'oxygène "a été fabriqué pour la première fois il y a environ 3 milliards d'années par des cyanobactéries qui ont mené au développement d'organismes plus complexes", développe le scientifique.
"Mais la vie aurait pu commencer ailleurs que sur la terre ferme et près de la surface de l'océan."
"Puisque ce processus existe sur notre planète, il pourrait générer des habitats oxygénés dans d'autres 'mondes océaniques' comme Encelade ou Europe (des lunes de Saturne et de Jupiter)" et y créer les conditions d'apparition d'une vie extra-terrestre.
Il espère que ses conclusions permettront de "mieux réguler" l'exploitation minière en eaux profondes, sur la base d'informations environnementales plus précises.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Tensions au Moyen-Orient : des navires accostent à Hodeida (Yémen), les premiers depuis des raids israéliensGuerre Israël-Gaza
https://www.rtbf.be/article/tensions-au-moyen-orient-des-navires-accostent-a-hodeida-yemen-les-premiers-depuis-des-raids-israeliens-11409219
Deux porte-conteneurs ont accosté à Hodeida au Yémen, les premiers depuis qu'une frappe israélienne meurtrière a touché samedi des réservoirs de carburant dans ce port stratégique tenu par les rebelles, ont indiqué des médias houthis et des traqueurs de navires.
Les raids, les premiers revendiqués par Israël sur le Yémen, ont déclenché un gigantesque incendie et provoqué des fuites de carburant. Selon des experts, des grues et des dizaines de réservoirs de pétrole ont été détruits. Un autre réservoir a explosé dans la nuit de mercredi à jeudi, ce qui a ravivé les flammes, ont indiqué des responsables de Hodeida. "Le port de Hodeida fonctionne normalement 24 heures sur 24", a assuré mardi Ahmed Al-Murtada, directeur adjoint du terminal de conteneurs, à l'agence de presse Saba, contrôlée par les Houthis.
Le directeur des opérations du port a déclaré en même temps à Saba que deux navires avaient accosté dans le port. Mohamed Al-Sais les a identifiés comme étant le "Marsa Zenith", transportant 514 conteneurs de "marchandises diverses", et le "Brother 1" chargé de 22.803 tonnes de fer, selon Saba. Les quais de Hodeida ont été épargnés par les frappes israéliennes qui, selon les rebelles, ont tué 9 personnes et visé des dépôts de carburant appartenant à la Yemen Petroleum Company ainsi qu'une centrale électrique. Le port risque toutefois de connaître une nouvelle "catastrophe", a déclaré Mwatana for Human Rights, une ONG yéménite qui a dépêché une équipe d'évaluation sur place. "D'après notre équipe sur le terrain, le risque que d'autres réservoirs de carburant explosent subsiste", a indiqué l'ONG dans un communiqué à l'AFP. "Chaque fois que les équipes de pompiers ont tenté d'éteindre les incendies, les flammes se sont ravivées."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Un leader pressé, trois pilotes en panne, un ténor tremblant : 6 enjeux du GP de Belgique de F1Formule 1
https://www.rtbf.be/article/xx-6-enjeux-du-gp-de-belgique-de-f1-11409060
Le Grand Prix de Belgique de Formule 1, disputé ce week-end sur le tracé de Spa-Francorchamps, constitue la quatorzième manche de la saison 2024 du championnat du monde de F1. Voici six enjeux liés au rendez-vous spadois.
Max Verstappen possède 76 points d’avance au championnat, mais la dynamique est bien différente depuis trois courses. Le champion en titre ne parvient plus à gagner, il s’énerve à la radio et il retrouve un comportement agressif durant des duels en piste. Le Néerlandais est quelque peu sous pression et le clan McLaren, notamment, va tenter de poursuivre sur cette voie. Lando Norris (McLaren) est deuxième du championnat avec 189 unités, devançant Charles Leclerc (Ferrari, 162), Carlos Sainz Jr (Ferrari, 154) et Oscar Piastri (McLaren, 149).
Norris n’a pas été favorisé par rapport à Piastri, premier vainqueur né au 21e siècle, en Hongrie, il sera intéressant de voir si d’éventuelles consignes d’équipe feront leur apparition du côté de Spa. Verstappen devrait, par ailleurs, écoper d’une pénalité de dix places sur la grille de départ pour changement de bloc moteur.
Sept pilotes de la grille se sont déjà imposés lors des treize premières courses de la saison. Pour trouver plus de vainqueurs différents, il faut remonter à la saison 2012. On en dénombrait alors huit (dont sept lors des sept premiers GP) : Jenson Button (McLaren), Fernando Alonso (Ferrari), Nico Rosberg (Mercedes), Sebastian Vettel (Red Bull), Pastor Maldonado (Williams), Mark Webber (Red Bull), Lewis Hamilton (Mercedes) et Kimi Raikkonen (Lotus).
Cette saison, outre naturellement Max Verstappen (sept succès), on retrouve les deux pilotes McLaren (Lando Norris et Oscar Piastri), les deux pilotes Ferrari (Charles Leclerc et Carlos Sainz Jr) et les deux pilotes Mercedes (George Russell et Lewis Hamilton). Lequel parviendra à remporter une deuxième victoire cette saison ? Réponse, peut-être, dimanche après-midi.
De l’autre côté du classement général de cet exercice 2024, trois pilotes n’ont toujours pas marqué de point : les deux pilotes Sauber (Guanyu Zhou et Valtteri Bottas) et Logan Sargeant (Williams).
Spa-Francorchamps est donc l’endroit idéal pour se réveiller avant une trêve de pratiquement un mois.
Le Grand Prix de Belgique ne constituera pas le tournant dans la saison, mais c’est un moment important. Il va clôturer la première partie avant un repos d’un mois environ, marquant une césure dans cette course contre la montre un peu folle qui totalise 24 courses et une clôture début décembre à Abu Dhabi.
L’occasion idéale pour marquer le coup et les esprits : récolter des gros points si vous jouez le haut du classement, inscrire quelques unités si vous êtes en difficulté, se faire remarquer si vous n’avez pas encore de baquet confirmé pour 2025, etc.
Quand vous êtes l’heureux locataire d’un baquet Red Bull, vous avez certainement obligations, à commencer par celle d’être au niveau du bolide champion du monde. Tout se passait plus que correctement en début de saison pour Sergio Perez, l’équipier de Max Verstappen : lors des six premières courses, il a récolté trois fois la deuxième place, complétant tout cela avec une troisième, une quatrième et une cinquième place.
C’est le retour en Europe qui a fait énormément de mal au pilote mexicain, septième du championnat avec 124 points, ainsi qu’à son matricule. Deux fois la septième place, deux fois la huitième, une 17e position et deux abandons : un bilan largement insuffisant. Il est sur la sellette et son aventure chez Red Bull pourrait se terminer plus vite que prévu s’il venait à se prendre les pieds dans le tapis spadois.
Red Bull devance, du côté des constructeurs, McLaren de 51 unités et Ferrari de 67 unités.
Quatre pilotes toujours présents au sein du peloton de la Formule 1 se sont déjà imposés du côté de Spa-Francorchamps : le Britannique Lewis Hamilton (en 2010, 2015 et 2017), l’Australien Daniel Ricciardo (2014), le Monégasque Charles Leclerc (2019) et le Néerlandais Max Verstappen (2021, 2022 et 2023).
Si l’un des seize autres pilotes présents sur le toboggan spadois ce week-end souhaite intégrer ce club fermé, c’est le moment.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Guerre en Ukraine : la Russie fait naviguer des pétroliers inscrits sur liste noireGuerre en Ukraine
https://www.rtbf.be/article/guerre-en-ukraine-la-russie-fait-naviguer-des-petroliers-inscrits-sur-liste-noire-11409216
Le pétrolier russe Viktor Bakaev a quitté le port de Primorsk (nord-ouest de la Russie) pour se diriger vers la Chine avec à son bord un chargement de 730.000 barils de pétrole. La compagnie maritime russe Sovcomflot ignore ainsi le blocus imposé par les pays occidentaux qui ont placé le navire sur liste noire.
Le Viktor Bakaev est le quatrième pétrolier sur liste noire que la Russie utilise tout de même pour transporter du pétrole. Il est resté inactif pendant plusieurs mois. Les trois autres pétroliers en violation des règles occidentales ont suivi un itinéraire hors de vue des systèmes de suivi numérique, selon des images satellite.   Soixante-deux navires se trouvent inscrits sur liste noire. Le pétrole constitue une source importante de revenus pour la Russie, qu'elle utilise pour financer la guerre menée en Ukraine. Depuis l'invasion russe, plusieurs pays occidentaux ont totalement proscrit ou fortement limité l'importation de pétrole russe. Un prix plafond a également été imposé. Le Viktor Bakaev avait été placé sur liste noire en décembre parce qu'il ne respectait pas ce prix plafond.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Jérôme Guéry et Emma Meesseman seront les porte-drapeaux de la Team Belgium aux Jeux Olympiques de ParisJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jerome-guery-et-emma-meesseman-seront-les-porte-drapeaux-de-la-team-belgium-aux-jeux-olympiques-de-paris-11409158
Fin du suspense, les porte-drapeaux de la délégation belge pour la cérémonie d’ouverture sont connus ! Il s’agira de Jérôme Guéry, cavalier de saut d’obstacles et Emma Meesseman, joueuse de basket des Belgian Cats.
Jérôme Guéry a notamment été médaillé de bronze par équipe aux Jeux Olympiques de Tokyo, il est champion d’Europe en 2019 et vice-champion d’Europe 2022.
Emma Meesseman, grande figure des Belgian Cats, rêve d’une médaille à Paris avec la génération dorée du basket féminin.
La cérémonie se déroulera ce vendredi dès 19h30 sur la Seine.
A Tokyo, il s’agissait de l’heptathlète Nafissatou Thiam et du hockeyeur Félix Denayer.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Un homme mis en cause pour des détournements de l’ordre du million d’euros, des écoles namuroises léséesNamur
https://www.rtbf.be/article/un-homme-mis-en-cause-pour-des-detournements-de-l-ordre-du-million-d-euros-des-ecoles-namuroises-lesees-11409126
Un Verlainois de 75 ans est mis en cause dans le cadre de détournements ou d’escroqueries de l’ordre du million d’euros, au préjudice de plusieurs associations dans le Namurois et en province de Liège, ont dénoncé mardi L’Avenir et Sudinfo. Le parquet de Liège a confirmé, mercredi à Belga, avoir ouvert une information judiciaire à ce propos.
D’importantes sommes d’argent ont disparu des comptes de plusieurs associations, dont La Sitrée, un établissement namurois d’enseignement spécialisé, deux autres écoles namuroises, ainsi que l’Agence locale pour l’emploi (ALEm) de Verlaine, en province de Liège. Le septuagénaire inquiété dans cette affaire occupait d’importantes responsabilités au sein des organismes lésés. "Dans le cadre d’un dossier à l’information mettant en cause un dénommé Vincent, né en 1949, plusieurs asbl auraient été victimes d’une escroquerie ou de détournements pour un montant total de l’ordre d’un million d’euros. En ce qui concerne l’ASBL La Sitrée, les montants approchent les 875.000 euros", précise la porte-parole du parquet de Liège. De son côté, l’homme mis en cause se dit victime d’escrocs qui se sont fait passer pour des spécialistes en épargne avant de ponctionner ses propres comptes et ceux d’associations dont il a eu la gestion.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

"Deadpool et Wolverine", un troisième volet spectaculaire et déjanté au cinémaCinéma
https://www.rtbf.be/article/deadpool-et-wolverine-un-troisieme-volet-spectaculaire-et-dejante-au-cinema-11409160
C’est le film le plus attendu de l’été. Dans le 8/9, Pierre-Yves Paque nous recommande cette semaine Deadpool et Wolverine, un film Marvel à voir absolument sur grand écran.
Si on a généralement l’habitude de voir Deadpool et Wolverine se combattre, cette fois-ci les deux superhéros vont finir par s’allier pour sauver leur monde. Alors que Wolverine est décédé il y a sept ans, il a été ressuscité dans le multivers sous différentes versions et va devoir aider Deadpool, l’anti-superhéros comique de la saga.
Pierre-Yves Paque ne s’est pas ennuyé une seule seconde devant ce film bourré de références aux anciens Marvel, de clins d’œil à la pop culture et d’une bande-son plutôt rock. Les deux acteurs principaux, Ryan Reynolds et Hugh Jackman, sont amis dans la vie et s’éclatent autant à l’écran que nous en les regardant.
Mais le personnage qui va devenir une star grâce au film est un chien : Dogpool, un croisement entre un carlin et un chinois à crête, élu en 2023 chien le plus laid du Royaume-Uni. Il est d’ailleurs déjà une vedette des réseaux sociaux, avec un compte Instagram dédié et près de 200.000 abonnés.
Seul bémol pour Pierre-Yves Paque : ce troisième volet de Deadpool est encore plus vulgaire, violent et gore que les précédents. Le film est d’ailleurs déconseillé aux moins de 17 ans, une première dans l’univers Marvel.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Splatoon 3 : Nintendo retire le titre de champion du monde à l’équipe JackpotJeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/splatoon-3-nintendo-retire-le-titre-de-champion-du-monde-a-l-equipe-jackpot-11409163
La coupe du monde de Splatoon 3 s’est tenue en avril dernier, avec six équipes en compétition. Les Américains de Jackpot sont ressortis gagnants de ce tournoi, mais Nintendo a aujourd’hui annulé leur titre. Dans un communiqué partagé sur les réseaux sociaux, la société japonaise explique "que certains membres de l’équipe Jackpot, qui a récemment remporté le championnat du monde de Splatoon 3, ont agi d’une manière qui n’est pas conforme à nos règles communautaires en jouant au jeu Splatoon 3. En conséquence, la victoire de l’équipe Jackpot sera considérée comme annulée et l’équipe ne recevra pas les trophées associés à l’événement."
Nintendo n’a pas donné les raisons précises de cette annulation. Cependant, en juin, des messages racistes écrits par certains membres de cette équipe ont été publiés sur le réseau social X. Des propos choquants qui expliquent certainement cette décision. La société japonaise a également précisé que la bannière Splashtag, disponible dans Splatoon 3, à l’honneur de la victoire de Jackpot sera modifiée dans une prochaine mise à jour. "Nintendo se soucie profondément de ses joueurs et de sa communauté. Nous prenons au sérieux notre responsabilité de respecter nos règles communautaires".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Incendie dans le sud de l'Italie : un millier de touristes évacuésMonde
https://www.rtbf.be/article/incendie-dans-le-sud-de-l-italie-un-millier-de-touristes-evacues-11409221
Un incendie s'est déclenché mercredi matin dans la localité touristique italienne de Vieste dans les Pouilles (sud) et a entraîné l'évacuation d'un millier de touristes, ont indiqué les pompiers.
L'incendie s'est développé dans une zone boisée de la baie de San Felice, à proximité d'un village touristique comportant des appartements et un camping. C'est le fort vent poussant les flammes vers le village qui a conduit à la décision de l'évacuer. "La situation est critique", a commenté le maire de Vieste, Giuseppe Nobiletti, cité par le journal Il Corriere della Sera. "L'incendie est combattu au niveau terrestre et depuis les airs", a déclaré de son côté à l'AFP un porte-parole des pompiers, précisant que trois Canadair et un hélicoptère sont mobilisés pour combattre les flammes. De nombreux petits incendies se déclarent presque quotidiennement en Italie, plus particulièrement dans le sud et sur les îles, alors que l'ensemble du pays est touché par une vague de chaleur. Deux pompiers ont trouvé la mort le 17 juillet en luttant contre un incendie près de la ville de Matera en Basilicate, région voisine des Pouilles.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La faim dans le monde ne recule pas, affectant 733 millions de personnes en 2023Monde
https://www.rtbf.be/article/la-faim-dans-le-monde-ne-recule-pas-affectant-733-millions-de-personnes-en-2023-11409175
La faim dans le monde n'a pas reculé en 2023 avec la persistance des conflits, des difficultés économiques et d'intempéries extrêmes, touchant environ 733 millions de personnes, soit plus de 9% de la population mondiale, ont annoncé mercredi des agences onusiennes.
La situation est disparate : le nombre de personnes ne mangeant pas à leur faim a augmenté en Afrique, s'est stabilisé en Asie et s'est réduit en Amérique latine et dans les Caraïbes, précise un rapport conjoint de l'Organisation des Nations unies pour l'alimentation et l'agriculture (FAO), du Fonds international pour le développement de l'agriculture (Fida), de l'Unicef, du Programme alimentaire mondial (PAM) et de l'Organisation mondiale de la santé (OMS).
Dans son ensemble, l'insécurité alimentaire chronique s'étend depuis 2016-2017, souligne auprès de l'AFP David Laborde, économiste à la FAO et un des auteurs de ce rapport intitulé "L'état de l'insécurité alimentaire et de la nutrition dans le monde". La situation a fortement empiré avec la pandémie de Covid-19, en 2020 et 2021. La part de la population n'ayant pas un apport calorique suffisant pour mener une vie normale est depuis restée au même niveau. Environ 2,3 milliards de personnes sont par ailleurs considérées comme étant en insécurité alimentaire modérée ou forte, c'est-à-dire devant sauter un repas occasionnellement. Et plus d'un tiers de la population mondiale ne peut pas s'offrir une alimentation saine, dont 72% des habitants des pays les plus pauvres.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO Paris 2024 - le vététiste Jens Schuermans, opéré au poignet lundi, insiste : "Je n’abandonnerai pas"JO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jo-paris-2024-le-vetetiste-jens-schuermans-opere-au-poignet-lundi-insiste-je-n-abandonnerai-pas-11409211
Opéré à la main gauche lundi, Jens Schuermans n’a pas l’intention de renoncer à l’épreuve de mountainbike des Jeux Olympiques de Paris qui aura lieu lundi (14h10) pour les messieurs sur la Colline d’Elancourt.
Le Limbourgeois, 31 ans, espérait autre chose pour ses 3es JO que d’arriver avec un bandage consolidé au poignet gauche, conséquence d’une chute vendredi aux championnats de Belgique à Beringen. "C’est loin d’être une situation idéale. Je n’ai pas vraiment mal pour le moment. J’ai pu rouler à vélo, sur la route, même si j’ai été opéré il y a deux jours, mais je n’abandonnerai pas. J’ai eu tellement mal quand j’ai pensé que je ne pourrais pas aller aux Jeux. Puis quand je vois tout le travail que j’ai fait pour venir jusqu’ici… J’ai encore cinq jours pour faire le plus de progrès possibles. J’ai une super équipe autour de moi qui fait le maximum", a expliqué Jens Schuermans mercredi au premier point presse des vététistes en terre parisienne.
Tout à la joie de sa victoire dans le cross-court des championnats de Belgique à Beringen, il est tombé dans une descente après l’arrivée. Verdict : une fracture du scaphoïde le contraignant au forfait deux jours plus tard pour le cross-country et surtout à une intervention chirurgicale par le Docteur De Schrijver à Herentals lundi. "Je ne vais pas rouler sur le parcours de suite, ce sera pour vendredi, le temps de consolider encore un peu mieux le poignet. Je vais essayer de trouver la meilleure position possible pour rouler au mieux. Le mountainbike suppose beaucoup de chocs sur le poignet". Jens Schuermans y croit cependant toujours après avoir accumulé les coups durs.
Il avait souffert d’une fracture au plateau tibial, à gauche. "Là, j’ai eu vraiment mal, j’avais tout fait pour être la meilleure version de moi-même. Je pensais y être arrivé, puis il y a eu ces incidents. Mentalement c’est difficile. Mais je n’abandonnerai pas. J’étais venu pour faire une super prestation, mais il faut avouer que ce n’est plus vraiment d’actualité. Je prends jour après jour. Cela semble utopique de parler de résultat sportif, mais si je n’y crois pas moi-même… Je vais donner tout ce qui est possible".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Cinq terrasses emblématiques pour goûter à la vie parisienne pendant les JOVoyages
https://www.rtbf.be/article/en-cours-cinq-terrasses-emblematiques-pour-gouter-a-la-vie-parisienne-pendant-les-jo-11408418
La terrasse est sans doute à Paris ce que la baguette est à la France : symbolique. A l'occasion de ces prochains Jeux Olympiques 2024 2024, les visiteurs qui ont prévu de s'offrir une virée parisienne devront partager un apéro, sinon une glace, à une terrasse pour vivre un moment auquel les habitants de la Ville Lumière tiennent tout particulièrement.
Pour vraiment connaître l'art de vivre à la parisienne, cela peut paraître paradoxal mais il faut se mettre à l'abri des regards. La façon la plus tendance de goûter à ce mode de vie, c'est de rechercher ce que l'on appelle une "terrasse cachée".
Il en existe dans tous les recoins de la capitale : au fond d'une allée pavée qui ne paie pas de mine, derrière une porte cochère qui ne semble s'ouvrir que sur des cabinets médicaux ou d'avocats...
Parmi elles, le patio végétalisé de l'hôtel Grand Amour. Pour les visiteurs, c'est le moyen de faire d'une pierre deux coups avec l'expérience d'une bonne adresse recommandée par les guides pour sa carte de cocktails réussie et une mise en scène signée de l'artiste André.
Hôtel Grand Amour, 18 rue de la Fidélité, Paris 10e
Une virée parisienne ne serait pas complète sans un verre dans le plus vieux café de la Ville Lumière. Le Procope a ouvert en 1686 en plein cœur de Saint-Germain-des-Prés. Rousseau ou Voltaire ont écrit sa légende, tout comme Diderot, qui y a posé les premières pages de sa fameuse Encyclopédie.
Bonne nouvelle : la célèbre adresse reste ouverte pendant les Jeux Olympiques. Plusieurs occasions sont ouvertes tout au long de la journée pour faire l'expérience du Procope : une glace à l'heure du thé, un verre de vin à l'apéro, que l'on peut tout à fait prolonger avec le dîner grâce à une carte fournie en plats de tradition française tels que le coq au vin ou la tête de veau, deux indémodables de la maison.
Le Procope, 13 rue de l'Ancienne Comédie, Paris 6e
Pour déguster la vraie vie parisienne comme les étudiants ou comme les amoureux des bons vins bien faits, on fonce dans le Marais pour s'octroyer l'une des précieuses (parce que très prisées) tables de ce bar à vin. Le Barav fait aussi office de cave. On vous conseille tout de même de ne pas arriver trop tard, sous peine de devoir chercher une autre terrasse...
Le Barav, 6 rue Charles-François Dupuis, Paris 3e
Pour voir et être vu, il faut bien souvent atterrir côté rive gauche. Et dans ce cas, direction Saint-Germain-des-Prés pour découvrir le restaurant de Ralph Lauren. Dans cette cour intérieure hyper stylée, le point de chute culinaire du célèbre créateur de mode fait honneur à l'oncle Sam sans renier son implantation parisienne. Burgers et lobster rolls sont bien sûr légion, tout comme la salade César.
Ralph Restaurant, 173 boulevard Saint-Germain, Paris 6e
Paris ne serait pas Paris sans ses palaces et ses hôtels de luxe. L'expérience ne se vit pas seulement sous les dorures, mais aussi dans la cour. Il y a celle du Bristol, celle du Crillon ou du Plaza Athénée. Mais au Ritz, on fait coup double depuis l'arrivée de la cheffe étoilée Eugénie Béziat qui signe le nouveau déroulé gastronomique de l'Espadon. La précieuse table de l'iconique hôtel de la place Vendôme est annexée à une délicieuse terrasse totalement abritée du bruit et de l'agitation parisienne. La promesse d'un moment littéralement hors du temps.
Ritz Paris, 15 place Vendôme, Paris 1er
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

À Sprimont, un stage sensibilise les adolescents aux dangers des fake newsLiège
https://www.rtbf.be/article/a-sprimont-un-stage-sensibilise-les-adolescents-aux-dangers-des-fake-news-11409136
Comprendre les mécanismes qui se cachent derrière la diffusion de fausses informations afin de mieux les reconnaître et les décortiquer, c'est l'objectif d'un stage pratique proposé par l'ASBL Action Médias Jeunes, en partenariat avec la Maison des Jeunes de Sprimont. 
Si elles induisent tant les internautes en erreur, c'est surtout parce qu'elles ressemblent à s'y méprendre à de vraies actualités. Difficile, parfois, de faire le tri entre ce qui est vrai et ce qui ne l'est pas.
C'est là tout l'intérêt de la mission d'éducation aux médias de l'ASBL Action Médias Jeunes qui, comme son nom l'indique, est active auprès du jeune public, afin de le faire découvrir le monde médiatique autrement et, d'abord et avant tout, d'aiguiser l'esprit critique des adolescents autour des contenus qu'ils sont susceptibles de rencontrer en scrollant sur TikTok ou en utilisant les moteurs de recherche, par exemple. 
Ils étaient quatre jeunes à profiter de cette animation, mise en place par la Maison des Jeunes sprimontoise. Au menu du jour : la réalisation de A à Z d'un faux reportage. Pour Benoît Laloux, l'un des animateurs en éducation aux médias qui encadrait le groupe, "passer par la parodie, le sketch, (...) permet de mieux comprendre comment on peut construire un message. Mais aussi comment on peut le manipuler pour le rendre faux."
Les adolescents ont pu s'essayer au lip sync, une pratique consistant à apposer une voix off à une vidéo, pour modifier totalement le message véhiculé initialement par les images. "Le fait de le faire soi-même, ça permet de mieux se rendre compte, développe Elsa, l'une des jeunes participant au stage. Je m'étais déjà fait avoir par des fausses informations sur les réseaux sociaux. Maintenant, j'ai l'impression de mieux comprendre, pour ne plus tomber dans le panneau."
Si les stagiaires ont pu s'essayer à la manipulation d'outils de création vidéo et de montage, ils ont aussi reçu des explications autour des différents types de contenus qu'ils peuvent retrouver en ligne, et des manipulations que peuvent subir ceux-ci. L'accent était également mis sur les réflexes à adopter pour vérifier une information, comme le fait de contrôler la fiabilité d'un média ou la redondance d'une information (souvent gage de son sérieux).
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Bruxelles : la venue de la brigade Azov dans la capitale crée la controverse, une enquête est en coursBruxelles
https://www.rtbf.be/article/bruxelles-la-soiree-de-soutien-a-une-brigade-de-l-armee-ukrainienne-ne-servira-pas-a-recruter-des-soldats-en-belgique-11407417
Des membres de la brigade ukrainienne Azov sont actuellement en tournée en Europe, et seront à Bruxelles le dimanche 28 juillet dans le but de lever des fonds. Mais cette venue pourrait être annulée, car une enquête de police est en cours.
L’événement est prévu en soirée à La Planque, une salle privée à Ganshoren. L’objectif, explique l’organisation "Promote Ukraine", est d’organiser "une interaction informelle en direct avec les combattants de la troisième brigade d’assaut". Mais cette rencontre est controversée car les avis concernant la brigade ukrainienne sont fortement partagés. Si ses soldats sont vus par certains comme des héros de la nation, la milice est également associée à l’extrême-droite et au néonazisme. Rappelons que la troisième brigade d’assaut ukrainienne est issue du régiment Azov. Les deux unités ont été fondées par Andriy Biletsky, un politicien ukrainien d’extrême droite. La zone de police Ouest a donc ouvert une enquête autour de cet événement.
"En l’état, cette venue est maintenue parce qu’on ne peut pas interdire un événement sans une base. L’enquête est en cours, des contacts informels sont en cours également. Et donc nous attendons le rapport de la zone de police", relève Sabrina Baraka, bourgmestre faisant fonction de Ganshoren.
Sur la base de ce rapport, la commune devra trancher sur la tenue ou non de cet événement. De son côté, l’ONG "Promote Ukraine" assure qu’il ne s’agit pas là d’une opération de recrutement, comme cela avait été précédemment communiqué dans la presse. Elle a également contesté tout amalgame entre la troisième brigade et le régiment Azov dont elle est issue.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le 22 juillet bat le record de journée la plus chaude établi la veilleEnvironnement
https://www.rtbf.be/article/le-22-juillet-bat-le-record-de-journee-la-plus-chaude-etabli-la-veille-11409184
Le lundi 22 juillet a été la journée la plus chaude jamais enregistrée dans le monde depuis le début des relevés en 1940, a indiqué mercredi le réseau européen Copernicus, battant un record établi la veille.
Les premières données de Copernicus montrent une température moyenne mondiale de 17,15°C lundi, 0,06°C de plus que dimanche, journée où avait déjà été battu le record quotidien de température la plus chaude jamais enregistrée. Copernicus, qui utilise des données satellitaires pour estimer les températures de l'air et de la mer en temps quasi réel, a précisé que ses chiffres étaient provisoires et que les valeurs finales pourraient différer très légèrement.
Le réseau européen avait prévu que les records quotidiens seraient dépassés cet été dans l'hémisphère nord et que la planète endurerait une période particulièrement longue de fortes chaleurs dues au changement climatique. "C'est exactement ce que la science du climat nous prédisait dans une situation où l'on continue à brûler du charbon, du pétrole et du gaz," a réagi mercredi Joyce Kimutai, climatologue à l'Imperial College de Londres. "Et cela continuera de s'empirer jusqu'à ce que l'on arrête de brûler des combustibles fossiles et qu'on atteigne le 'zéro émission nette'."
Après une année 2023 inédite en termes de chaleur, juin 2024 a été le mois de juin le plus chaud jamais mesuré, 13e mois consécutif à battre un record de température moyenne sur les mois équivalents.  Une série que Carlo Buontempo, directeur de Copernicus, a qualifiée mardi de "particulièrement stupéfiante". Le changement climatique provoque des événements météorologiques extrêmes plus longs, plus forts et plus fréquents comme des vagues de chaleur et des inondations, auxquelles 2024 n'a pas échappé.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Acoustique | Solia dans Le Monde est un VillageLe Monde est un Village
https://www.rtbf.be/article/acoustique-solia-dans-le-monde-est-un-village-11273778
Solia réunit Raquel Gigot à l’accordéon chromatique et Aurélie Dorzée à la viola d’amore, au violon, au violon trompette, avec le désir commun de mettre à l’honneur les airs et chants traditionnels de Wallonie. Dans leur dernier album ‘Tous les Parfums’, Solia propose un répertoire élégant et original qui se nourrit de plusieurs siècles de musiques wallonnes, du médiéval à aujourd'hui. Invitées pour une session acoustique inédite il y a quelques semaines, Raquel et Aurélie nous ont proposé quelques-unes de leurs pépites, en direct depuis le studio de La Première !
 
"Solia pratique une synthèse musicale élégante et originale de plusieurs siècles de musiques de Wallonie. On voyage du médiéval à nos jours, on exhume des pépites, on se rappelle des airs qui nous caressent l’os et on gambade au travers des décors de la vie quotidienne. On avait presque oublié… La noblesse du répertoire, l’épaisseur des mélodies enfouies, la tradition orale des musiques populaires qui a croisé celle des plumes qui orchestrent. Sacrée Wallonie, première à bouder ses trésors là où la Bretagne, l’Irlande, la Corse, l’Espagne, les Balkans ou l’Italie ont perpétué un art noble et intergénérationnel. Et dans le vieux grimoire, Raquel et Aurélie, en femmes savantes et musiciennes accomplies, prennent une fiole et y accommodent tous les parfums avec une maestria et une sensibilité rare. Des comptines, des mazurkas, des menuets, des andante et même des scottisch, des chansons qui installent une mémoire… On devine dans Solia la lumière rouge d’un astre qui pointe son nez derrière un Terril pour éclairer les champs. La musique est belle, elle se répand parmi les blés et les ruelles agitées de nos Cités. On ne peut que remercier Aurélie et Raquel qui opèrent une transmission précieuse. Comme il est de coutume, Solia réinvente, interprète, pratique une métamorphose. La musique de Wallonie est riche et bien vivante. " (ErNo le Mentholé, Homerecords)
"
Plus d'infos : SOLIA (soliamusica.com)
Page d'accueil du Monde est un Village >>>
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Metallica : regardez cette interprète effectuer une traduction en langue des signes lors d'un concertClassic 21
https://www.rtbf.be/article/metallica-regardez-cette-interprete-effectuer-une-traduction-en-langue-des-signes-lors-d-un-concert-11409201
Découvrez ce travail remarquable :
Dites-nous ce que vous en pensez sur notre page Facebook.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Assassin’s Creed Shadows : Ubisoft répond aux critiques japonaisesJeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/assassin-s-creed-shadows-ubisoft-repond-aux-critiques-japonaises-11408939
Assassin’s Creed Shadows ne cesse d’être dans la tourmente depuis son annonce. Beaucoup de personnes remettent en doute l’exactitude historique du jeu, surtout en ce qui concerne le personnage principal Yasuke, un samouraï noir ayant réellement existé. Au Japon, une pétition demandant l’annulation du jeu a même recueilli plus de 100.000 signatures. Face à toutes ces polémiques, Ubisoft a publié ce 23 juillet un communiqué, adressé à sa communauté japonaise, afin de clarifier certains points.
"Bien que nous nous efforcions d’êtres authentiques dans tout ce que nous faisons, les jeux Assassin’s Creed sont des œuvres de fiction inspirées d’événements et de personnages historiques réels", a expliqué Ubisoft. En effet, le studio a toujours remodelé l’Histoire pour cette licence, et cela ne semble pas avoir posé problème auparavant. De plus, les joueurs et les joueuses sont avertis qu’ils font face à une œuvre de fiction à chaque fois qu’ils lancent le jeu. Comme pour chaque Assassin’s Creed, l’équipe a également collaboré avec des historiens, des chercheurs et des consultants externes. Pour le prochain jeu, ils ont aussi travaillé avec Ubisoft Japon. La société a également précisé que les travailleurs extérieurs à l’entreprise ne sont pas "responsables des décisions prises par les équipes créatives dans l’intérêt du gameplay et du divertissement", car ils sont souvent ciblés par des critiques.
Bien que Assassin’s Creed Shadows soit une œuvre de fiction, le personnage de Yasuke, noir et samouraï, est vivement critiqué. Pour certains internautes, ce n’est tout simplement pas possible qu’il appartienne de cette classe de guerrier en raison de sa couleur de peau. "Depuis ses débuts, la série a fait preuve de liberté créative et a incorporé des éléments fantastiques pour créer des expériences captivantes et immersives. La représentation de Yasuke dans notre jeu en est une illustration. Sa vie unique et mystérieuse a fait de lui un candidat idéal pour raconter une histoire d’Assassin’s Creed avec le Japon féodal comme toile de fond" a expliqué Ubisoft. "Bien que Yasuke soit représenté comme un samouraï dans Assassin’s Creed Shadows, nous reconnaissons que cela fait l’objet de débats et de discussions." reconnaît l’entreprise.
Ubisoft n’est pas le seul à défendre son personnage, puisqu’un historien japonais, Yu Hirayama, a aussi apporté ses réflexions sur le sujet. Pour lui, Yasuke était bel et bien un samouraï durant le Japon féodal. "Il semble que l’on parle beaucoup de Yasuke, un homme noir qui a servi Oda Nobunaga. Il existe très peu de documents historiques à son sujet, mais il ne fait aucun doute qu’il était un samouraï au service de Nobunaga. Quel que soit son statut social, si son maître le promut au rang de samouraï, il pouvait le devenir", a-t-il expliqué. Yu Hirayama a également démenti la thèse de certains internautes qui affirmaient que Yasuke ne pouvait pas être un samouraï puisqu’il n’avait pas de nom de famille. L’historien a souligné qu’il était très probable qu’il en ait reçu un. Une déclaration qui apaisera peut-être les tensions à ce sujet.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO Paris 2024 : des danseurs de la cérémonie d’ouverture menacent de faire grèveJournal du classique
https://www.rtbf.be/article/jo-paris-2024-des-danseurs-de-la-ceremonie-d-ouverture-menacent-de-faire-greve-11408975
Alors que la date d’ouverture officielle des JO avance à grands pas, environ 200 danseurs du grand show des bords de Seine menaçaient de faire grève. Le Syndicat français des artistes-interprètes dénonce des inégalités de traitement et des conditions de travail "honteuses". Un accord a été obtenu ce mercredi après-midi pour éviter la grève.
Ce 26 juillet sur les berges et les ponts de la Seine, la cérémonie d’ouverture des Jeux Olympiques Paris 2024 réunira 3000 danseurs et comédiens, pour une scénographie en douze tableaux artistiques qui ne manquera pas de faste : le metteur en scène du projet Thomas Joly a imaginé "un immense spectacle", qui se déroulera aussi sur l’eau et dans les airs. "Nous avons infiniment besoin de ce moment apaisé et partagé, de ce temps enfin suspendu, loin de cette violence qui éclate partout" ajoute l’écrivaine Leila Slimani qui fait partie du projet, au micro d’Alexandre Bouyé.
Mais ce besoin d’apaisement et de partage, prôné par les organisateurs, dissone avec des violences sociales qui touchent certains des artistes engagés pour cette cérémonie d’ouverture.
Parmi les 3000 artistes qui ont été engagés pour le spectacle du 26 juillet, 250 à 300 danseurs intermittents du spectacle "ont été recrutés à des conditions honteuses, sans défraiement, ou sans connaître le montant de la cession des droits voisins" déclare le Syndicat français des artistes interprètes. Le SFA souligne que ce sont les travailleurs avec les statuts les plus précaires qui sont les premières victimes de cette inégalité.
Ainsi, les représentants syndicaux ont tiré la sonnette d’alarme auprès de l’employeur de la cérémonie des J.O, Paname 24. Ils soulignent notamment les inégalités de rétributions perçues par les artistes pour les droits d’images : "de 60 euros pour les intermittents du spectacle à 1610 euros pour certains salariés" déclarait un porte-parole du SFA. Mercredi 17 juillet, le SFA a donc déposé donc un préavis de grève pour la journée du 26 juillet.
Ce lundi 22 juillet, lors de la répétition générale, plus de 200 danseurs ont refusé de faire la chorégraphie. En signe de protestation, ils sont restés immobiles, le poing levé. Une scène filmée et diffusée sur les réseaux par le reporter Raphaël Godet.
Le syndicat des artistes-interprètes SFA-CGT a levé mercredi le préavis de grève des danseurs pour la cérémonie d’ouverture des Jeux olympiques de Paris vendredi après avoir obtenu une "victoire" partielle sur ses revendications, a-t-il affirmé dans un communiqué.
Cette décision a été prise après une "dernière proposition" de la part des organisateurs, Paris 2024, de "revaloriser la rémunération des droits voisins" dus au titre de la diffusion télévisuelle du spectacle, une proposition "validée" par les artistes, a ajouté le syndicat.
Le SFA-CGT avait dénoncé la semaine dernière de "criantes inégalités de traitement" entre les danseurs recrutés. Selon lui, 250 à 300 d’entre eux, intermittents du spectacle, ont été embauchés à des conditions "honteuses", sans défraiement de logement ni de transport et avec des droits à l’image d’un montant de 40 ou 60 euros (contre 1610 euros pour des danseurs salariés au sein de différents ballets).
Au terme de la négociation qui s’est déroulée jusqu’à mardi soir, il a été décidé, pour les danseurs intermittents du spectacle, d’aligner le montant des droits voisins sur celui du cachet.
Concrètement, les danseurs dits "catégorie 2" (ayant un rôle peu important en temps de présence lors de la cérémonie) ont obtenu 200 euros bruts de cachet et 200 euros de droits voisins (contre 200 + 40 initialement), a précisé à l’AFP un membre du syndicat à la table des négociations.
Les danseurs "catégorie 1" (plus expérimentés et ayant un rôle plus important) ont obtenu 300 euros bruts de cachet et 300 euros de droits voisins (contre 300 + 60).
"Cette séquence se ferme donc sur une victoire qui, si elle n’est pas totale, répond à tout le moins aux urgences soulevées", se félicite le SFA-CGT, qui estime que le combat mené a été "exemplaire".
Rien n’a été obtenu toutefois concernant le défraiement du logement et du transport pour les artistes non-Franciliens. A ce propos, dans un communiqué conjoint envoyé en même temps, treize organisations de la branche du Spectacle vivant, dont la CGT Spectacles, "demandent le respect" de la convention collective.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO 2024 : la RTBF modifie ses programmesLa Une
https://www.rtbf.be/article/modification-de-notre-programmation-quotidienne-pendant-les-j-o-11409150
Les séries quotidiennes Ici tout commence et Un si grand soleil seront mises en pause lors des Jeux Olympiques.
En raison de la diffusion des Jeux Olympiques sur ses différentes chaînes, la RTBF adapte sa programmation en suspendant temporairement les séries quotidiennes Ici tout commence sur La Une et Un si grand soleil sur Tipik. Cette modification sera en vigueur pendant toute la durée de l’événement, soit du 26 juillet au 11 août 2024.
Ces ajustements ont été faits pour rester en accord avec la programmation de TF1 et France 2, qui ont décidé de mettre en pause temporairement ces deux émissions.
Pour les amateurs de séries quotidiennes, il y a tout de même une bonne nouvelle : Demain nous appartient reste au programme ! Notez cependant un changement d’heure pour sa diffusion. La série phare portée par Ingrid Chauvin sera programmée à 17h50 au lieu de 18h30 pendant toute la durée des J.O. Chaque épisode sera suivi du magazine À nous Paris, dans lequel Anne-Sophie Depauw et Benjamin Deceuninck feront la synthèse de la journée sportive.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

A Musson, une des plus belles prairies dans un élevage de plus en plus durable et diversifiéLuxembourg
https://www.rtbf.be/article/a-musson-une-des-plus-belles-prairies-dans-un-elevage-de-plus-en-plus-durable-et-diversifie-11409239
"Q'elle est belle ma prairie ! " Cela fait maintenant 10 ans que Natagora, la Fugea et Natagriwal récompensent, à la Foire de Libramont, les agriculteurs pour la qualité de leur prairie et leurs démarches pour un élevage durable. Dans le sud de la pRovince de Luxembourg, à Willancourt (commune de Musson), Jean-Jacques Cailteux a vu sa prairie retenue dans les dix plus belles prairies mais sa démarche durable est beaucoup plus vaste. 
Jean-Jacques Cailteux a repris la feme familiale en 2006. Il élève deux cents vaches limousines mais il a aussi progressivement replanté 400 arbres à la place d'un vieux verger et demain, avec ses pommes, il aimerait produire du jus... Jean-Jacques a quatre enfants et il pense à leur avenir. Des enfants qui l'ont incité aussi à ouvrir sa ferme à des autres enfants venus avec leur classe planter de nouveaux pommiers. " Que les enfants se rendent compte que les pommes et tout ça ne vient pas du magasin. Pour l’agriculteur, les enfants ont un rôle important, et si l’image qu’il en ont est bonne, ce n‘est que bénéfique ! "
Autour de ses prairies, Jean-Jacques Cailteux a aussi planté des haies qui lui permettent de chauffer son exploitation, sa maison et celle de son père. Et puis, une partie des copeaux offrent aussi une très bonne litière pour l'étable de de ses bovins...  Jean-Jacques participe au concours de la plus belle prairie et nous explique pourquoi elle fait sa fierté... " Au printemps, cette prairie est de toutes les couleurs et beaucoup de gens viennent me trouver et me dire qu’elle est magnifique. On la fauche début juillet et on doit laisser une bande d’herbe pour les papillons, les insectes, les fleurs ! " Et Jean-Jacques a les yeux qui pétillent : son métier c’est sa passion !
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Cet été, gare aux arnaques sur les aires d'autoroutesMobilité
https://www.rtbf.be/article/cet-ete-gare-aux-arnaques-sur-les-aires-d-autoroutes-11408900
Sur la route des vacances, des arnaqueurs peuvent profiter de l'affluence sur les aires d'autoroutes pour essayer d'extorquer de l'argent aux automobilistes de passage. Découvrez comment ne pas vous laisser berner. 
L'une des arnaques les plus courantes, dite "à l'irlandaise", consiste à aborder des automobilistes en se faisant passer pour des touristes britanniques victimes d'une panne de voiture.
Ils demandent alors à ce que l'on puisse leur prêter quelques centaines d'euros en liquide pour les dépanner en présentant de faux documents (papiers d'identité, RIB...).
Ils promettent évidemment de rembourser leurs gentils prêteurs en effectuant par exemple un virement bancaire, qui n'arrive malheureusement jamais, ou en remplissant une fausse reconnaissance de dette.
Une autre forme d'arnaque, qualifiée cette fois-ci de "péruvienne", est encore pire. Elle revient à simuler une panne sur le bord de la route pour ensuite dépouiller de leurs biens les automobilistes s'arrêtant pour les aider.
Encore plus vicieuse, l'arnaque au pneu crevé consiste, pour les voleurs, à choisir leurs victimes sur l'aire d'autoroute, à dégonfler ou même crever l'un des pneus de leur voiture puis à les suivre lorsqu'ils repartent pour mieux les attaquer quelques kilomètres plus loin.
Lorsque la voiture sera forcée de se garer à cause de son pneu à plat, l'un des malfaiteurs s'introduira à l'intérieur pour voler ce qu'il peut tandis que les autres tenteront de venir en aide et de détourner l'attention des victimes.
Enfin, l'arnaque à la dépanneuse est peut-être la plus rusée. De faux dépanneurs roulent ainsi sur les autoroutes dans l'espoir de croiser des voitures à l'arrêt.
Si l'automobiliste en détresse a déjà demandé l'envoi d'un dépanneur, il lui est alors très difficile de se douter que celui qui se présente à lui n'en est pas un.
Les arnaqueurs ramènent ensuite la voiture dans leur atelier pour effectuer des réparations au coût prohibitif.
Devant tant d'imagination, l'Association 40 Millions d'automobilistes (France)  rappelle les bons réflexes à adopter pour ne pas tomber dans le panneau. D'abord, il faut toujours veiller à bien sécuriser son véhicule si l’on vient en aide à quelqu’un, c'est-à-dire bien le fermer et garder la clé sur soi.
Sur les parkings, lorsque vous quittez votre voiture, ne laissez aucun objet de valeur, sac ou smartphone, apparent, qui pourrait attirer l’œil et susciter de la convoitise.
Et si vous avez besoin d'un dépanneur, pensez à bien demander son nom avant qu'il n'intervienne.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Vrai ou faux : Joe Biden a-t-il fait "grimper le coût du logement et de l’alimentation", comme l'affirme le colistier de Donald Trump ?Faky
https://www.rtbf.be/article/vrai-ou-faux-joe-biden-a-t-il-fait-grimper-le-cout-du-logement-et-de-l-alimentation-comme-l-affirme-le-colistier-de-donald-trump-11408673
Selon le colistier de Donald Trump, Joe Biden aurait fait bondir les coûts de l’alimentation et du logement aux États-Unis ces quatre dernières années. Si les politiques budgétaires et monétaires mises en œuvre sous le mandat du président démocrate ont probablement contribué à l’inflation, elles n’en sont pas les seules responsables.
"Le pire président de ma vie". Moins de trois heures après l’annonce du retrait de Joe Biden de la course à la Maison Blanche dimanche 21 juillet, J.D. Vance ne mâche pas ses mots. Sur "X", le colistier de Donald Trump soutient que le démocrate et sa vice-présidente Kamala Harris, pressentie pour le remplacer, "ont fait grimper le coût du logement et de l’alimentation" ces quatre dernières années. Avant de conclure son message par : "le président Trump et moi sommes prêts à sauver l’Amérique".
Qu’en est-il dans les faits : Joe Biden est-il le seul à blâmer pour la hausse des coûts du logement et de l’alimentation comme l’affirme J.D. Vance ?
Bien que les politiques budgétaires et monétaires du président démocrate aient probablement joué un rôle dans l’inflation, d'autres facteurs tels que la pandémie de Covid-19 ou la guerre en Ukraine ont fortement contribué à l'envolée des prix.
Dire que l'inflation aux États-Unis a augmenté ces dernières années est une vérité incontestable. Elle a même atteint un pic de 9,1% en juin 2022. Un niveau bien loin des 2% qu'est censé garantir la Réserve Fédérale des États-Unis (FED), mais considérablement inférieur au pic de près de 15% au début des années 1980. 
À titre de comparaison, l'année 2022 a aussi été marquée par une pic de l'inflation en Belgique (9,60%) et au sein de l'Union européenne (8,83%).
Selon le New York Times, l'indice des prix à la consommation (CPI) qui mesure l'évolution au fil du temps des prix payés par les consommateurs pour un panier représentatif de biens et de services, a augmenté de 21% sous le mandat de Joe Biden.
Le fait que J.D. Vance se focalise sur l'évolution du prix des logements n'est pas anodin. Pour cause : il s'agit de la plus grosse dépense pour un ménage moyen dans l'ensemble de ses dépenses de biens et services. La part du logement compte pour plus d'un tiers (36,1%) de l'indice des prix à la consommation (CPI), selon CNBC. La chaîne américaine en déduit, à raison, que "les variations des prix de l’immobilier ont donc une influence considérable sur les chiffres de l’inflation."
Ainsi, entre juillet 2023 et février 2024, la catégorie "logement" du CPI a contribué à la moitié de l'augmentation de l'inflation (entre 3,8 % et 4,7 %). Cette dernière n'aurait varié qu'entre 1,8 % et 2,4 % sans la catégorie "logement" sur la même période.
Une hausse qui n'est pas près de s'arrêter. Selon Michael Gapen, économiste de Bank of America interrogé par Le Figaro, le rythme de la hausse des prix du logement restera de l’ordre de 5,4 % par an. Le quotidien français poursuit que "le maintien de taux hypothécaires élevés empêche beaucoup de locataires d’acheter leur logement. Pire, les propriétaires existants veulent continuer à profiter de leurs crédits à taux fixe, qui sont très bas, car négociés avant l’envolée des taux. Ils ne déménagent donc pas au même rythme que dans le passé. La relative rareté du stock de propriétés à vendre entretient ainsi des prix élevés."
Cela avance simplement beaucoup plus lentement que ce que l’on attendait.
Olivia Cross, économiste
Cependant les prévisions tablent sur un ralentissement de cette hausse des prix. C'est ce qu'indique Olivia Cross, économiste pour l’Amérique du Nord chez Capital Economics sur CNBC : "Cela avance simplement beaucoup, beaucoup plus lentement que ce que l’on attendait."
Une lenteur qui s'explique naturellement pour les économistes. "Lorsque les loyers du marché augmentent, les loyers contractuels suivent avec un certain retard car les baux expirent et sont réévalués à des niveaux plus élevés", lit-on sur le site de la Banque fédérale de réserve (FED) de Minneapolis. "Ce délai reflète la durée typique d’un bail, mais aussi la possibilité qu’un propriétaire n’augmente pas immédiatement le loyer jusqu’au taux du marché lors du renouvellement du bail. En raison de ce décalage estimé et de la dynamique récente des loyers du marché, nos prévisions suggèrent que l’inflation des loyers pourrait rester supérieure à 5% jusqu’à la fin de l’année", ajoutent les experts de la FED de Minneapolis.
Même son de cloche du côté du président de la Réserve fédérale américaine, Jerome Powell. Ce dernier a déclaré en juin 2024 avoir effectivement "constaté [...] de gros décalages", et qu'il faudra "plusieurs années" avant que les prix du logement reflètent la dynamique récente du marché locatif.
Pour l'alimentation, comme l'a noté J.D. Vance, les prix ont effectivement beaucoup augmenté. Sauf qu'il ne mentionne pas que leur hausse a aujourd'hui fortement ralentie.
Ainsi, les prix des produits d’épicerie ont augmenté de 1% entre mai 2023 et mai 2024, contre une hausse de 5,8% au cours de la période de 12 mois précédente, indiquent les données du ministère du Travail.
Selon un communiqué de la Maison Blanche, "27% du panier d’épicerie a vu son prix baisser au cours de la dernière année, soit à peu près le même niveau que la moyenne depuis 2000." Cette diminution est notable pour le prix "des céréales et des produits de boulangerie (13% de la consommation de produits alimentaires), passant de 0,8 point de pourcentage de contribution à l’inflation des prix des produits alimentaires l’année dernière à 0,1 point de pourcentage cette année", poursuit ce communiqué du 20 juin 2024.
Les données fédérales montrent également que les prix de certains produits alimentaires sont en baisse. Les pommes, par exemple, ont baissé de plus de 13% par rapport à l’année dernière, tandis que le jambon a baissé de 6%. La Maison Blanche souligne également que certains détaillants, dont Aldi, Target et Walmart, ont récemment pris l'initiative de réduire les prix de leurs produits, ce "qui n’est peut-être pas encore apparu dans les données".
Après avoir atteints des sommets, les hausses de prix du logement et de l'alimentation ralentissent donc à des rythmes différents. Mais comment expliquer leur flambée initiale ?
D'après J.D. Vance, c'est la faute de Joe Biden et de ses choix de politiques budgétaires.
Pour vérifier cette hypothèse, il convient de faire un rapide retour en arrière, au moment de son investiture en janvier 2021. La pandémie mondiale de Covid-19, qui a éclaté quelques mois plus tôt, déstabilise toute l'économie mondiale, à commencer par celle des États-Unis. Comme l'explique Ruben Nizard, spécialiste de l'Amérique du Nord chez Coface, la crise sanitaire a créé "des facteurs de disruption de l’offre qui ont beaucoup joué dans la hausse des prix".
Dans ce contexte, le président américain d'alors, Donald Trump, fait marcher la planche à billets. Et pas qu'un peu. "Dès 2020, Trump est le premier à avoir un plan de politique budgétaire qui est énorme dans le cadre de la crise sanitaire. Il y a quasiment 2500 milliards de dollars qui sont versés dans l'économie américaine pour soutenir les ménages et les entreprises", détaille le directeur adjoint du département "Analyse et prévision" de l'Observatoire français des conjonctures économiques (OFCE), Christophe Blot.
L’administration Biden fait le pari d’en faire un peu trop plutôt que pas assez, par manque de certitude sur l’amélioration rapide de la situation macroéconomique.
Christophe Blot, économiste
Ensuite, lorsque Joe Biden est investi en janvier 2021, il poursuit cette politique budgétaire expansionniste. Il propose un nouveau plan de "sauvetage" de 2000 milliards de dollars, sobrement intitulé American Rescue Plan (ARP). À ce moment-là, ajoute celui qui est aussi co-responsable du pôle "Macroéconomie monétaire et financière" de l'OFCE, "l’administration Biden fait le pari d’en faire un peu trop plutôt que pas assez, par manque de certitude sur l’amélioration rapide de la situation macroéconomique."
L’objectif principal de ce plan est de réduire rapidement le chômage pour éviter que la situation économique ne se détériore. En effet, poursuit Christophe Blot, "le chômage est crucial aux États-Unis car il affecte directement les revenus des ménages et leur accès aux protections sociales et aux soins de santé".
Cette politique expansionniste a néanmois une contrepartie : celle de faire pression sur les salaires qui peut entraîner une augmentation des coûts de production et in fine des prix, ce qui contribue à l'inflation.
À quelle hauteur cette politique budgétaire y a-t-elle contribué ? Difficile à dire précisément. Selon une étude de la Banque Fédérale de réserve de Chicago, "les effets inflationnistes potentiels de l'ARP par le biais des pressions sur les ressources générées par les nouvelles dépenses fédérales ont généralement des effets faibles et transitoires". 
Bien que l'impact des politiques budgétaires sur la courbe des prix soit limité, "ce qui est à peu près sûr, souligne Christophe Blot, c’est qu’effectivement [elles ont] contribué à l’inflation globale et donc en partie au coût du logement." 
En partie seulement. Car selon Reuters, la cherté du marché locatif américain remonte à presque deux décennies. "L’histoire de la pénurie de logements aux États-Unis remonte au moins à l’effondrement du marché immobilier en 2006-2007. Ajoutez à cela le durcissement des lois de zonage dans de nombreux États et villes, les déménagements de personnes pendant les journées de télétravail liées à la pandémie, l’impact des taux hypothécaires élevés, peut-être même l’immigration sur certains marchés, et vous obtenez une hausse des loyers", détaille le média américain.
Concernant l'envolée des prix de l'alimentation, les explications sont plutôt à chercher du côté des cours des matières premières décorrélés des politiques nationales.
Selon le Washington Post, les prix élevés des produits alimentaires aux États-Unis reflètent un certain nombre de facteurs économiques liés à la pandémie qui a bousculé "la chaîne d’approvisionnement et les pénuries de main-d’œuvre". Mais pas uniquement. "Les sécheresses et les chaleurs extrêmes ont freiné la production de fruits et de légumes. Les périodes de sécheresse en Inde et en Thaïlande ont réduit les exportations de sucre. Parallèlement, l’invasion de l’Ukraine par la Russie au début de 2022 a provoqué une flambée des prix des matières premières pour le blé, le maïs et les huiles végétales, qui finissent par redescendre."
Au sein même de ses frontières, la première puissance mondiale a aussi connu une épidémie de grippe aviaire sans précédente. "Celle-ci a fait grimper les prix du poulet et des œufs, même si les prix des œufs ont chuté après une première hausse", précise le quotidien américain.
In fine, l'invasion de l'Ukraine par la Russie, les sanctions économiques imposées par le camp occidental à Moscou, ainsi que les conséquences de la pandémie ont eu raison des prix des denrées alimentaires, comme le montre l'évolution ci-dessous de l'indice CRB qui suit l'évolution de 19 matières premières. 
Qu'elle soit en partie liée aux politiques budgétaires menées sous le mandat de Joe Biden, l'inflation est aussi le résultat d'un conjoncture économique exceptionnelle. Un argument difficile à entendre pour les détracteurs du président démocrate, à l'image de J.D. Vance. A fortiori, si cet argument est couplé de la démonstration que "les dépenses importantes ont aidé l’économie américaine à prendre de l’avance sur les pays pairs." C'est ce qu'explique l'économiste Paul Krugman une tribune publiée le 11 juillet dernier dans le New York Times.
Cette avance s'observe notamment par le boom des salaires ces dernières années. "Quand on prend les salaires et qu’on enlève l’impact de l’inflation, ils ont cru sous le mandat de Joe Biden", note ainsi Ruben Nizard, qui précise que "les salaires réels ont augmenté sous le mandat de Biden, bien que cette réalité puisse varier selon les ménages​".
En effet, interrogés par le Centre d’analyse de la demande alimentaire et de durabilité de l’Université Purdue (Indiana), 56% des consommateurs ont pointé du doigt la nourriture lorsqu’on leur a demandé quelle dépense avait le plus augmenté au cours de l’année écoulée. 
De la même manière, plus des deux tiers des électeurs déclarent que l’inflation les a frappés plus durement via la hausse des prix des denrées alimentaires, selon une enquête réalisée en novembre 2023 par Yahoo Finance/Ipsos.
Ces ressentis peuvent donc être à rebours des chiffres officiels. En effet, selon la Maison Blanche, "bien que le niveau des prix de l’épicerie soit élevé par rapport à celui d’avant la pandémie, les salaires ont également augmenté, de sorte qu’il faut à peu près le même nombre d’heures (3,6 heures) à un travailleur non cadre moyen pour acheter une semaine de produits d’épicerie qu’en 2019." 
Finalement, les politiques budgétaires expansionnistes mises en œuvre sous le mandat de Joe Biden ne sont ni les seules responsables de l'inflation ni l'apanage du président démocrate.
Donald Trump avait non seulement initié des plans d'aide massifs durant la pandémie de Covid-19 mais également adopté "des mesures de baisse de fiscalité pour soutenir l'activité, sans contrepartie en termes de dépenses". C'est que ce pointe Christophe Blot qui ajoute que "cela s'est traduit par une hausse de l'endettement et par des déficits budgétaires plus élevés", avant de conclure, "il y a un peu la même philosophie dans les deux camps".
Par ailleurs, le nouveau projet de Donald Trump, et de son colistier J.D. Vance, intitulé "Project 2025" pourrait aussi coûter cher au contribuable américain. Selon la plateforme éducative américaine PBS Classroom, des économistes ont estimé que, s'il était appliqué, le programme du candidat républicain "provoquerait une explosion de l'inflation, frapperait durement la classe moyenne et - en prolongeant ses réductions d'impôts qui arrivent bientôt à expiration - ajouterait plus de 5000 milliards de dollars supplémentaires à la dette nationale".
Pour conclure, affirmer que Joe Biden a fait "grimper le coût du logement et de l’alimentation", comme le fait le colistier de Donald Trump est faux. Cette inflation est le résultat d'une multitude de causes structurelles et conjoncturelles, liées aux choix de politiques monétaires et budgétaires dans un contexte de crise sanitaire et de guerre en Ukraine.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Mercato : La Gantoise s’offre Mathias Delorge, espoir belge de Saint-TrondMercato
https://www.rtbf.be/article/mercato-la-gantoise-s-offre-mathias-delorge-espoir-belge-de-saint-trond-11409254
Saint-Trond et La Gantoise ont confirmé mercredi que Mathias Delorge, qui fêtera ses 20 ans le 31 juillet prochain, quitte les Canaris pour les Buffalos avec lesquels il s’est lié pour quatre saisons.
Mis à part un bref passage au Lierse de janvier à juin 2023, le milieu de terrain a effectué la totalité de sa formation à Saint-Trond, rejoignant l’équipe première la saison dernière. Au total, il a disputé 41 matches avec les Canaris, au cours desquels il a marqué un but et délivré cinq passes décisives. Entre-temps, il a également été appelé avec l’équipe nationale espoirs. Avec son 1m89, Delorge est appelé à donner de l’envergure au milieu de terrain gantois.
Selon Arnar Vidarsson, le manager sportif, il se distingue également par son excellent toucher de balle, ses passes claires et sa vista. Après les attaquants Andri Gudjohnsen et Max Dean, Delorge est le troisième transfert de l’été gantois.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Regards Croisés : Nathalie LoriersL'actu du Jazz
https://www.rtbf.be/article/regards-croises-nathalie-loriers-11398486
Passionné de musiques et de jazz en particulier, François De Brigode s’installe aux commandes de "Regards Croisés" sur la webradio Musiq3 Jazz. Une fois par mois, il invite une musicienne ou un musicien de la scène jazz belge à venir présenter sa playlist aux auditeurs. Les invités parlent des musiques marquantes de leur vie, un bon prétexte pour écouter du jazz et en savoir un peu plus sur leur parcours.
Nathalie Loriers : "Le Temps Retrouvé" (2020) 
Nathalie Loriers (Piano), Nicolas Thys (Basse), Tineke Postma (Saxophone)
Album "Le Temps Retrouvé"
H.L.M. : "Enfance" (1985)
Maurane (Chant), Charles Loos (Piano), Steve Houben (Saxophone)
Album : "H.L.M."
Bill Evans/Toots Thielemans : "I Do It For Your Love" (1978) 
Bill Evans (Piano), Toots Thielemans (Harmonica), Marc Johnson (Contrebasse), Larry Schneider (Saxophone/flûte), Eliot Zigmund (Batterie) 
Album "Affinity"
Herbie Hancock/Stevie Wonder : "St. Louis Blues" (1998) 
Herbie Hancock (Ogue/piano), Stevie Wonder (Chant/harmonica), Alex Al (Basse), Terri Lyne Carrington (Batterie)
Album : "Gershwin’s World"
Keith Jarrett : "My Song" (1977) 
Keith Jarrett (Piano), Jan Garbarek (Saxophone), Palle Danielsson (Basse), Jon Christensen (Batterie)
Album : "My Song"
Chet Baker : "I’m A Fool To Want You" (1986) 
Chet Baker (Chant/trompette), Harold Danko (Piano), John Buur (Basse), Ben Riley (Batterie)
Album : "As Time Goes By"
Maria Schneider Orchestra : "Hang Gilding" (2000) 
Maria Schneider (Composition), Maria Schneider Orchestra
Album : "Allégresse"
Michel Petrucciani/Eddy Louiss : "Les Grelots" (1994) 
Michel Petrucciani (Piano), Eddy Louis (Orgue)
Album : "Conférence De Presse"
Brussels Jazz Orchestra/Philip Catherine : "Dance For Victor" (2005) 
Le Brussels Jazz Orchestra, Philip Catherine (Guitare), Bert Joris (Trompette) 
Album : "Meeting colours"
Nathalie Loriers : "Everything We Need" (2016) 
Nathalie Loriers (Piano), Nicolas Thys (Contrebasse), Tineke Postma (Saxophone)
Album : "We Will Really Meet Again"
L’émission "Regards Croisés" est diffusée le samedi à 19h sur la webradio Musiq3 Jazz, le premier samedi de chaque mois, avec une rediffusion 14 jours plus tard. Les émissions sont également disponibles en podcast sur la plateforme jazz de la RTBF et sur Auvio.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Plus de 500 kg de crystal meth en provenance des États-Unis saisis à BruxellesJustice
https://www.rtbf.be/article/plus-de-500-kg-de-crystal-meth-en-provenance-des-etats-unis-saisis-a-bruxelles-11409288
Quelque 545 kg de crystal meth (ou méthamphétamine ou "speed") en provenance des États-Unis ont été interceptés jeudi dernier à Bruxelles, a indiqué mercredi la police judiciaire fédérale.
Lors d'une opération notamment en coordination avec la police judiciaire fédérale d'Anvers, la douane et la protection civile, la police judiciaire fédérale de Bruxelles a détecté un container suspect à destination d'une société bruxelloise. L'intervention s'est déroulée le 18 juillet dernier, simultanément à Genk et dans la capitale. En fouillant le conteneur, les agents ont découvert un aimant industriel de plusieurs tonnes contenant environ 545 kg de crystal meth. "Cela représenterait l'une des saisies de méthamphétamine les plus importantes en Belgique", a souligné la police fédérale.
Deux suspects ont pu être interpellés à Genk et à Bruxelles lors de l'intervention policière, avant d'être placés sous mandat d'arrêt. "L'enquête a été confiée à un juge d'instruction bruxellois, qui examinera les preuves ainsi que les liens entre les suspects et le réseau de trafiquants", a conclu la police judiciaire fédérale.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Voici ce qui irritait le plus Lisa Kudrow (Phoebe) sur le tournage de FriendsL'actu des séries
https://www.rtbf.be/article/voici-ce-qui-irritait-le-plus-lisa-kudrow-phoebe-sur-le-tournage-de-friends-11409220
La comédienne s'est confiée lors d'un épisode du podcast "Conan O'Brien Needs a Friend" sur un détail qui l'irritait durant les tournages de la série.
"Friends" passe tous les jours en TV sur Tipik. Si vous regardez, vous le savez : on rit beaucoup devant les mésaventures de Rachel, Phoebe, Ross, Chandler, Monica et Joe. Comme dans la plupart des sitcoms de l'époque, des rires enregistrés sont d'ailleurs là pour nous rappeler quand rigoler. Lors des tournages de "Friends", un public était présent sur le plateau et assistait aux prises. C'est donc leurs rires qui étaient directement enregistrés. Sauf que parfois, ça devenait un peu trop pour Lisa Kudrow...
Dans un épisode du podcast "Conan O'Brien Needs a Friend", l'interprète de Phoebe a expliqué que le public rigolait parfois trop longtemps à des moments qui n'étaient pas si drôles que ça selon elle. Le tout semblait alors trop surjoué, ce qui avait le don d'agacer la comédienne.
"Ce n'était pas une réponse honnête et cela m'a irrité. Ca ruinait le timing du reste de l'émission. Il y a d'autres répliques. Parfois, je regardais s'ils avaient ri trop longtemps et je leur disais 'Allez, sérieusement ?'. J'étais vraiment en colère", a-t-elle confié, ajoutant que selon elle, un show télévisé n'est tout simplement pas destiné à un public en studio mais aux téléspectateurs qui regardent à la maison. "C'est à eux que nous nous adressons. S'il s'agissait d'une pièce de théâtre, vous pourriez rire aussi longtemps que vous le souhaitez. Je trouverai des moyens d'occuper mon personnage en attendant de continuer".
Ces longs rires avaient d'ailleurs parfois des répercussions sur le temps de tournage. Les équipes de tournage pouvaient passer 6 à 8 heures pour un épisode d'environ 30 minutes. Les prises étaient parfois nombreuses, à tel point que le public finissait par arrêter de rire. C'est alors que les scénaristes commençaient à se questionner sur l'efficacité des blagues de la série, et à vouloir réécrire les scénarios... Un effet boule de neige qui irritait encore plus Lisa Kudrow. "On pouvait prendre la piste de rire de la première prise et la déplacer sur n'importe quelle autre prise. Qui souffre du fait de ne pas rire ? Je serais d'accord s'ils ne riaient pas autant. Dans ces cas-là, on peut continuer", a-t-elle affirmé.
Des confidences qui ont en tout cas bien amusé l'équipe du podcast "Conan O'Brien Needs a Friend".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Moscou rebaptise sa "place de l'Europe"Guerre en Ukraine
https://www.rtbf.be/article/moscou-rebaptise-sa-place-de-l-europe-11409276
Pendant plus de 20 ans, une place située au cœur de la capitale russe portait le nom de "place de l'Europe" et comprenait un monument orné des drapeaux des pays européens. Cette place a aujourd'hui été rebaptisée et les drapeaux ont été retirés.
L'ex-place de l'Europe a une touche belge de par la fontaine qui s'y trouve, sculptée par l'artiste bruxellois Olivier Strebelle en 2022.   Le nouveau nom choisi pour ce lieu est "place de l'Eurasie", a indiqué le maire Sergueï Sobianine. Aucune explication n'a été fournie pour cette nouvelle dénomination, qui laisse comprendre toutefois que la Russie regarde de plus en plus vers l'Asie et de moins en moins vers l'Occident.   Quant à la raison du changement en tant que tel: elle se devine dans le contexte des tensions croissantes entre la Russie et l'UE depuis le début de la guerre en Ukraine.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Des portions de quais fermées le long du canal à Bruxelles pour cause d’instabilitéBruxelles
https://www.rtbf.be/article/des-portions-de-quai-fermees-le-long-du-canal-a-bruxelles-pour-cause-d-instabilite-11409237
Il n’y a pas que les travaux dans les tunnels routiers ou au carrefour Léonard qui empoisonnent en ce moment la vie des automobilistes en Région bruxelloise. Suite à des problèmes de stabilité de quais, deux portions de route sont également fermées depuis des semaines le long du canal.
La première se trouve à Molenbeek. Quelques dizaines de mètres de voiries sont inaccessibles depuis le 3 juillet devant le musée Mima et l’hôtel Meininger juste à côté. Un petit mètre de largeur de voirie est resté ouvert, suffisant pour laisser passer vélos et trottinettes, mais les voitures, elles, sont obligées d’opter pour une déviation de plusieurs centaines de mètres. "Des observations faites par nos équipes ont montré que le mur du quai a bougé à cet endroit", explique Sylvain Godfroid le porte-parole du Port de Bruxelles. "Nous avons transmis ces infos à l’administration des routes, Bruxelles-Mobilité, qui a décidé début juillet de fermer une portion du quai au trafic. Par précaution. La passerelle cyclo-piétonne "Fatima Mernissi" qui repose sur cette partie du quai a également été fermée préventivement".
Depuis ces décisions, des investigations sont en cours pour vérifier la stabilité du quai. "Des plongeurs sont allés dans le canal pour vérifier l’état des pieux qui maintiennent ces murs sous l’eau. Il y a aussi eu des vérifications notamment dans le collecteur d’égouts qui passe à l’intérieur du quai sous la voirie, pour détecter d’éventuels problèmes. Un bureau d'études et ses ingénieurs a également été désigné pour effectuer tous les calculs de résistances et de stabilités. Nous attendons les résultats de tout cela dans les jours qui viennent. Il faudra prendre le temps d’analyser tout cela. Ensuite, une réunion sera organisée avec les parties concernées, le port de Bruxelles, la commune de Molenbeek et Bruxelles-Mobilité, pour décider de ce qui va être fait", ajoute Sylvain Godfroid.
Cette réunion devrait avoir lieu aux alentours du 20 août, nous précise-t-on du côté de l’administration Bruxelles-Mobilité.
"Ce genre d’incident avec les quais n’est pas fréquent", indique encore Sylvain Godfroid. "Avant cette année, je n’en avais jamais entendu parler. Mais c’est vrai que depuis janvier, c’est déjà la deuxième fois que cela arrive".
A quelques kilomètres du lieu impacté de Molenbeek, un autre tronçon de voirie le long du canal est lui aussi interdit au trafic depuis janvier. Du côté du quai Léon Monnoyer, square Jules de Trooz et le pont Van Praet, et sur le territoire cette fois de la Ville de Bruxelles. Là-bas, la voirie s’est carrément effondrée et des interventions ont commencé pour traiter le problème et pouvoir réparer, en vue d’une réouverture partielle. "Les problèmes sont différents aux deux endroits. Mais ils posent des questions. Maintenant, ces quais ont presque cent ans. Ils ont été construits dans les années 30. Et, en cent ans, il y a aussi beaucoup de choses qui ont changé, notamment la taille des véhicules qui y circulent. On peut donc s’interroger : est-ce que ces quais sont encore suffisamment résistants pour le trafic qui y passe ? Est-ce qu’il faut les renforcer ? Tout ça fait partie de ce qu’on est en train d’étudier pour le moment".
En cent ans, il y a aussi beaucoup de choses qui ont changé, notamment la taille des véhicules qui y circulent
Le port de Bruxelles a lancé une étude d’inspection approfondie sur l’ensemble des quais qui se trouvent sur les 28 kilomètres de berges qu’il gère le long du canal.
En attendant tout cela, près du tronçon de quai fermé depuis début juillet à Molenbeek, ce n’est pas vraiment la joie. "Cela nous cause la misère", lance un jeune homme qui travaille dans le quartier. Des livreurs en voiture et des chauffeurs de taxi le confirment également. Derrière son comptoir, Tara qui travaille à la boutique/café à l’entrée du musée d’art Moderne Mima directement impacté, constate déjà les conséquences. "On a moins de clients que d’habitude. Beaucoup de visiteurs viennent chez nous en voiture et on le voit, l’endroit est moins accessible. Les clients, chez nous comme à l’hôtel voisin, sont un peu perdus. On nous a annoncé que ce serait fermé pour six mois peut-être, mais on n’est guère optimiste. La vie est compliquée en ce moment, on verra bien".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Quelles manettes choisir pour jouer sur tablette, smartphone ou PC ?Jeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/quelles-manettes-choisir-pour-jouer-sur-tablette-smartphone-ou-pc-11409098
S'il est tout à fait possible de connecter une manette Xbox ou la DualSense de Sony pour jouer sur tablette, smartphone ou PC, tout le monde ne possède pas forcément de PlayStation, de Xbox ou même d'une Switch. Heureusement, il existe un tas de fabricants qui proposent des manettes d'excellentes qualités, à des prix raisonnables. Voici notre petite sélection pour bien se lancer.
En quelques années, 8Bitdo s'est imposé sur le marché en proposant des manettes inspirées de nos consoles préférées. Que vous soyez fan de la NES, la SNES, de la N64 ou encore de la Mega Drive, la marque commercialise une large variété de modèles. Et il y en a pour tous les gouts et toutes les envies : avec ou sans joysticks;  avec câble ou sans fil; en Wi-Fi ou Bluetooth; le tout dans des dizaines de couleurs différentes. Bref, difficile de ne pas y trouver son bonheur. Et pour ne rien gâcher, les prix sont corrects (on trouve déjà des petits pads à 20 euros), et la qualité est au rendez-vous.
Si on ne devait en garder qu'une, on choisirait sans aucun doute la 8Bitdo Ultimate. À mi-chemin entre la manette Xbox et la manette Switch Pro, la 8Bitdo Ultimate est vendue avec un dock de recharge et un adaptateur USB. Son autonomie est de 15 heures, et elle peut être connectée à trois appareils en même temps, ce qui permet de passer d'un profil à l'autre en quelques secondes. Compatible avec iOS, Android, Windows et même la Steam Deck, la 8Bitdo Ultimate est disponible au prix de 65 euros.
Fondé en 2009, PowerA fabrique des manettes sous licenses pour Nintendo, PlayStation et Xbox. Comme chez 8Bitdo, il y en a pour tous les goûts et tous les prix. Mais une gamme en particulier a attiré notre attention. Baptisée Lumectra, elle se décline en deux versions : une manette sans fil pour la Nintendo Switch, et une manette câblée pour Xbox Series X/S. La particularité de ces manettes, c'est qu'elles sont éclairées par des LED. Tous les boutons, ainsi que le contour de la manette, sont paramétrables.
La PowerA Lumectra propose 24 couleurs différentes, 4 zones individuelles (la partie gauche; la partie droite; le joystick et les boutons du haut; le second joystick et la croix directionnelle), et trois modes d'éclairage. De plus, des boutons supplémentaires sont placés au dos de la manette, afin de vraiment personnaliser votre style de jeu. Du côté des points négatifs, citons l'absence de vibrations sur le modèle Switch, et la présence du câble sur la version Xbox (qui est également compatible PC) pour ceux qui préfèrent les manettes sans fil. Comptez 65 euros pour la version Switch et une cinquantaine d'euros pour la version Xbox.
Enfin, pour une utilisation sur mobile et tablettes, difficile de faire l'impasse sur la Razer Kishi Ultra. Compatible avec Android (smartphones et tablettes jusqu'à 8 pouces) et iOS (mais uniquement sur la gamme iPhone 15 et l'iPad Mini, port USB-C oblige), la manette vient entourer votre appareil, et embarque des fonctionnalités dignes des meilleures manettes de consoles. On retrouve notamment des LED comme sur la PowerA Lumectra; un retour haptique "HD" (uniquement sur Android), du remapping des boutons; un réglage précis des joysticks et même un mode virtuel, qui permet de lier les boutons physiques aux boutons virtuels sur des jeux mobiles qui ne sont pas compatibles avec des manettes.
Bon, vous vous en doutez, tout cela à un prix. Comptez 170 euros pour la Kishi Ultra. Mais pas de panique, le fabricant propose des modèles moins avancés (et un peu moins chers), mais tout aussi interessant. Notamment la Kishi V2 Pro (149 euros) ou encore la Kishi V2 (120 euros).
Difficile de lister toutes les manettes disponibles sur le marché. Mais au-delà des manettes officielles de PlayStation et Xbox (qui, rappelons-le, sont excellentes), vous pouvez jeter un œil aux manettes SteelSeries; aux manettes Scuf; ou encore aux manettes Nacon. Bref, quel que soit votre budget ou vos préférences, vous devriez trouver facilement votre bonheur.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Que vaut l’accord entre le Hamas et le Fatah signé à Pékin ? "Le Fatah ne pourra plus être considéré comme un interlocuteur crédible"Monde
https://www.rtbf.be/article/que-vaut-l-accord-entre-le-hamas-et-le-fatah-signe-a-pekin-le-fatah-ne-pourra-plus-etre-considere-comme-un-interlocuteur-credible-11408949
Plus de neuf mois après le début de la guerre à Gaza, le Hamas a annoncé avoir signé un accord d'"unité nationale" avec 14 factions palestiniennes, dont le Fatah avec qui il est en conflit ouvert depuis 2007.
C’est une nouvelle tentative de trouver des compromis entre les différentes composantes de la scène politique palestinienne. Cette fois, l’accord a été signé à Pékin, en Chine.
Le texte prévoit selon le chef de la diplomatie chinoise Wang Yi, une gouvernance commune après la guerre à Gaza, avec sur la table, le projet de créer un "gouvernement d’union nationale temporaire", avant la tenue d’élections.
Ce gouvernement "exercerait son autorité et ses pouvoirs sur tous les territoires palestiniens" – la bande de Gaza ainsi que la Cisjordanie et Jérusalem-est. Ces territoires formeraient l’Etat auquel aspirent les Palestiniens.
Le secrétaire général de l’ONU Antonio Guterres a salué cet accord : "Tous les pas vers l’unité sont bienvenus et encouragés. L’unité palestinienne […] est cruciale pour la paix et la sécurité et pour faire avancer les aspirations du peuple palestinien pour l’autodétermination, et pour un Etat palestinien complètement indépendant, démocratique, contigu, viable et souverain", a déclaré son porte-parole Stéphane Dujarric à la presse.
Pour autant, peut-on croire à la viabilité d’un tel accord ?
Toute forme d’unité nationale paraît fictive
"Compte tenu du passif conflictuel entre le Hamas et le Fatah, toute forme d’unité nationale paraît fictive", analyse David Rigoulet-Roze, chercheur associé à l’Institut de relations internationales et stratégiques (IRIS).
Le conflit entre le Hamas et le Fatah a débuté en 2006 après la victoire du Hamas aux élections législatives. Au point que depuis 2007, à la suite d’une brève guerre civile entre Palestiniens – ou "conflit des Frères" – deux gouvernements rivaux coexistent.
Le Fatah dirige l’Autorité palestinienne qui exerce une gouvernance dans certaines zones limitées de Cisjordanie (depuis la guerre des six jours en 1967, 62% de la Cisjordanie est sous le contrôle d’Israël), tandis que le Hamas administre seul Gaza. Jérusalem est étant également occupée par Israël.
Par le passé, plusieurs tentatives de réconciliations ont eu lieu, sous l’égide du Qatar, de l’Egypte ou encore de l’Algérie. A chaque fois, des accords prévoyaient un gouvernement d’unité nationale et des élections, dans le but à terme, de faire face à l’occupation israélienne et de gouverner les territoires palestiniens, d’une seule voix. Aucune de ces tentatives n’a réussi.
Aujourd’hui, pour le Hamas, c’est une question de survie, explique David Rigoulet-Roze. "La stratégie du Hamas est aisément lisible. L’organisation sait qu’elle est laminée militairement. Elle veut survivre politiquement, y compris d’une manière transformée, c’est-à-dire en pratiquant une forme d’entrisme dans une structure pan-palestinienne à laquelle elle participerait d’une manière plus ou moins officielle".
Le Hamas est considéré notamment par les Etats-Unis et l’Europe, comme une organisation terroriste
Au-delà du passif entre les deux organisations, cet accord est "peu réaliste", ajoute le chercheur, car il réunit deux partis inconciliables. "Le Fatah est à l’origine de l’Autorité palestinienne dans le cadre des accords d’Oslo, il incarne la légalité palestinienne. Alors que le Hamas est considéré notamment par les Etats-Unis et l’Europe, comme une organisation terroriste".
Pas question, pour Israël et ses partenaires occidentaux, de voir le Fatah et le Hamas se rapprocher et gouverner ensemble. "Réunir ces deux partis constituerait plutôt une hypothèque pour la suite", tranche le chercheur. "Le risque pour le Fatah serait de ne plus apparaître comme un interlocuteur crédible. D’ailleurs, ce rapprochement validerait peu ou prou le slogan du Premier ministre israélien, Benjamin Netanyahu qui a déclaré dès la mi-décembre 2023, ‘ni Hamastan, ni Fatahstan, pour le jour de l’après-guerre à Gaza’".
Aucune solution à deux Etats, promue par des médiateurs occidentaux, ne pourrait se baser sur une gouvernance palestinienne qui intègre une organisation terroriste, d’autant plus que le Hamas rejette l’existence d’Israël et appelle à sa destruction.
Le Hamas sera écrasé
Pour Israël, cet accord ne verra jamais le jour, puisque "le Hamas sera écrasé et Abbas (le chef du Fatah Mahmoud Abbas, ndlr) observera Gaza de loin", a lancé le chef de la diplomatie israélienne, Israël Katz.
Depuis l’attaque sans précédent du Hamas le 7 octobre, Israël a juré de détruire l’organisation terroriste et refuse d’arrêter son offensive à Gaza tant qu’il n’aura pas réussi à démanteler le mouvement islamiste.
"La gouvernance que veulent mettre en place les interlocuteurs occidentaux ne peut qu’exclure le Hamas", ajoute David Rigoulet-Roze. "Il n’est pas question d’accepter qu’il y ait une forme de 'recyclage' des cadres du Hamas dans un gouvernement intérimaire palestinien".
Ce rapprochement entre le Hamas et le Fatah est d’autant plus problématique, qu’il traduit en réalité un "déficit de légitimité de l’Autorité palestinienne", analyse encore le chercheur. De quoi en rajouter dans le manque de crédibilité du Fatah, en tant que faction palestinienne légale.
Quel rôle la Chine veut-elle jouer au Moyen-Orient ? "Même si Pékin ne se fait pas forcément beaucoup d’illusions sur l’application d’un tel accord, en termes de positionnement géopolitique, c’est un vrai succès de la diplomatie chinoise", analyse David Rigoulet-Roze.
Ce rôle de parrain joué par la Chine dans la région n’est pas une première. L’an dernier déjà, après six ans de rupture diplomatique, l’Arabie-Saoudite et l’Iran avaient scellé la reprise de leurs relations par un accord signé, à Pékin.
Un signe fort qui montre que la Chine a l’ambition de ne plus être seulement une puissance géoéconomique mais aussi une puissance géopolitique. "Pour Pékin, c’est une manière d’asseoir son statut de puissance mondiale, en se présentant comme une puissance responsable et constructive, contrairement aux Occidentaux, notamment les Européens qui ont un passif colonial, mais aussi les Etats-Unis qui apparaissent comme le soutien indéfectible d’Israël".
Pour autant, pas question pour Pékin de s’engager trop loin. La Chine sait à quel point le conflit israélo-palestinien est difficile à résoudre. L’objectif est surtout de préserver ses intérêts économiques.
"En termes d’approvisionnement énergétique, la Chine a besoin d’une forme de stabilité régionale", explique David Rigoulet-Roze. Le premier client pétrolier de l’Arabie-Saoudite, c’est Pékin. "Ce qui explique son implication dans l’accord politique formalisé en mars 2023 entre l’Arabie saoudite et l’Iran".
Le risque serait d’obtenir une victoire du Hamas et pas du Fatah
Comment sortir de ce conflit tout en donnant une voix aux Palestiniens ?
"Historiquement, le noyau dur de l’Autorité palestinienne, c’est le Fatah anciennement de Yasser Arafat et actuellement de Mahmoud Abbas", rappelle David Rigoulet-Roze. "Le problème, c’est que cette Autorité palestinienne est totalement dévaluée".
De fait, en novembre dernier, Joe Biden avait appelé à une future réunification de la Cisjordanie et de la bande de Gaza sous une "Autorité palestinienne revitalisée".
Plus récemment en mai, Emmanuel Macron a appelé Mahmoud Abbas, le président de l’Autorité palestinienne à "mettre en œuvre les réformes indispensables" dans "la perspective de reconnaissance de l’État de Palestine".
L’Autorité palestinienne n’est pas (encore) une alternative crédible.
Cette "revitalisation" de l’Autorité palestinienne "passerait nécessairement par un renouvellement de son incarnation ", note le chercheur, "mais aussi par une réforme structurelle de sa gouvernance, aujourd’hui disqualifiée et stigmatisée pour son incurie, son népotisme et sa corruption".
Qui plus est, en cas de réforme effective, si des élections ouvertes étaient organisées sur les territoires palestiniens, " le risque ", ajoute le chercheur, "serait d’obtenir une victoire potentielle du Hamas… et pas du Fatah. C’est en quelque sorte la quadrature du cercle de la problématique palestinienne".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Tour de Wallonie : Markus Hoelgaard s’offre l’étape reine devant le Belge Jimmy JanssensCyclisme
https://www.rtbf.be/article/tour-de-wallonie-markus-hoelgaard-s-offre-l-etape-reine-devant-le-belge-jimmy-janssens-11409269
Markus Hoelgaard (Uno-X) a remporté ce mercredi l’étape reine du Tour de Wallonie, la troisième étape courue sur 192,6 kilomètres entre Arlon et La Roche-en-Ardenne. Le champion de Norvège a devancé le Belge Jimmy Janssens (Alpecin-Deceuninck) à l’issue d’une échappée. Corbin Strong (Israël-Premier Tech), vainqueur de la 2e étape, conserve son maillot de leader.
Après deux premières étapes dédiées aux sprinteurs, le Tour de Wallonie nous offrait une étape pour costauds, avec un dénivelé positif de plus de 3.600 mètres et sept difficultés répertoriées dont le Mur Saint-Roch à Houffalize, la côte de Maboge et le Col du Haussire à La Roche-en-Ardenne.
L’étape vallonnée a été marquée par l’échappée de Janssens et Hoelgaard, en compagnie de Gilles De Wilde (Flanders-Baloise) et du Suisse Johan Jacobs (Movistar). Ce dernier a été lâché à 57 km de l’arrivée alors que De Wilde a perdu le contact à 30 bornes du but.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le Tesla CyberTruck dans Fortnite et Rocket League : colère des joueurs et des développeursiXPé
https://www.rtbf.be/article/le-tesla-cybertruck-dans-fortnite-et-rocket-league-colere-des-joueurs-et-des-developpeurs-11409170
Le CyberTruck est un véhicule connu sur internet par son look atypique et par son concessionnaire, Tesla, marque de voitures électriques propriété d'Elon Musk. Si l’arrivée du véhicule n’intéressait déjà pas grand monde à la base, c’est surtout la collaboration d’Epic Games avec Tesla qui irrite tout le monde. En effet, ajouter le CyberTruck c’est "collaborer avec Elon Musk" selon les joueurs.
Les joueurs sont donc majoritairement insatisfaits de ce nouvel ajout. Même s’il s’agit de contenu déverrouillable gratuitement (moyennant de nombreuses missions cependant), les joueurs de Fortnite sont tellement remontés qu’ils appellent à éliminer à vue quiconque serait au volant de la voiture.
Du côté des développeurs aussi, ce dernier ajout fait jaser. Selon eux, certains n’étaient même pas au courant de la collaboration avant d’avoir été mis face aux faits. Beaucoup se sont exprimés sur les réseaux et ont tenu à rappeler qu’ils ne partagent clairement pas les mêmes opinions que celle d’Elon Musk.
Néanmoins si vous voulez vous procurer le Tesla CyberTruck dans Rocket League et Fortnite, les missions sont disponibles jusqu’au 6 août.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Bilan mitigé à une semaine de la fin des soldesBelgique
https://www.rtbf.be/article/bilan-mitige-a-une-semaine-de-la-fin-des-soldes-11409261
Les soldes d'été s'achèvent sur une note mitigée, selon l'Union des classes moyennes (UCM). Si le résultat est légèrement meilleur qu'en 2023, la météo maussade et l'intérêt moindre des consommateurs pour cette période de réductions ont freiné les ventes, indique l'organisme mercredi.
Le succès des soldes s'affaiblit depuis plusieurs années alors que de nombreux commerces proposent des réductions tout au long de l'année. Seule particularité de cette période : la vente à perte est autorisé. "C'est une opportunité pour un commerce de se refaire une trésorerie tout en liquidant des stocks en vue de l'arrivée de nouvelles marchandises", pointe le porte-parole de l'UCM, Andy Prevoo, dans un communiqué. "C'est important, et ce même si chaque réduction accordée représente - il ne faut pas l'oublier - un manque à gagner pour le commerçant."
Selon l'UCM, plus de 90% des transactions durant les soldes ont été effectuées électroniquement. Un constat qui n'étonne guère étant donné l'obligation de proposer un moyen de paiement électronique. "Par contre, imputer cela uniquement à un changement de comportement du consommateur serait une erreur", selon l'organisme représentatif des indépendants et des PME. L'UCM dénonce ainsi un "accès et une gestion de l'argent liquide toujours plus compliqués, aussi bien pour le client que pour le commerçant".
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Le numéro un mondial Jannik Sinner, malade, est forfait pour les Jeux Olympiques de ParisJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/le-numero-un-mondial-jannik-sinner-malade-est-forfait-pour-les-jeux-olympiques-de-paris-11409275
Le numéro mondial Jannik Sinner, malade, a annoncé son forfait pour les Jeux Olympiques de Paris. Il a annoncé sur les réseaux sociaux qu’il souffre d’une amygdalite, soit une sorte d’angine aiguë qui pourrait éventuellement le mener à l’ablation des amygdales.
"J’ai la tristesse de vous informer que je ne pourrai malheureusement pas participer aux Jeux Olympiques de Paris. Après une bonne semaine d’entraînement sur terre battue, j’ai commencé à me sentir mal. J’ai passé quelques jours à me reposer et lors d’une visite, le médecin a découvert une amygdalite et m’a fortement déconseillé de jouer. Manquer les Jeux est une énorme déception car c’était l’un de mes principaux objectifs cette saison. J’avais hâte d’avoir l’honneur de représenter mon pays à cet événement très important. Bonne chance à tous les athlètes italiens que je soutiendrai depuis chez moi. Allez l’Italie !"
L’Italien a notamment remporté l’Australian Open cette saison. Il s’agit évidemment d’une énorme déception pour lui mais à seulement 22 ans il aura plus que probablement d’autres occasions de briller dans un tournoi olympique.
Le tournoi de tennis des JO de Paris se déroule à Roland-Garros.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Crise dans le jeu vidéo : Humble Games (TemTem) aurait licencié tous ses employésJeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/crise-dans-le-jeu-video-humble-games-temtem-aurait-licencie-tous-ses-employes-11409215
Depuis le début de l'année 2024, plus de 11 000 personnes du secteur du jeu vidéo ont été licenciées. Ce 24 juillet, tous les employés de Humble Games, éditeur de TemTem et Stray Gods, auraient perdu leur emploi. Dans un premier temps, le responsable du développement commercial de cette entreprise, Nicola Kwan, a expliqué dans un message sur LinkedIn que "36 employés de Humble Games ont été informés qu’ils étaient licenciés et que l’entreprise fermait ses portes".
La société a alors rapidement précisé dans un communiqué sur la plateforme X qu’il ne s’agissait pas d’une fermeture, mais d’une restructuration des opérations. Elle a également affirmé que ses prochains projets ne sont pas touchés par cette décision.
Cependant, selon certains anciens employés, Humble Games aurait menti. Dans un post publié sur LinkedIn, Chris Radley, ancien responsable créatif de cette entreprise, a pris la parole et affirme qu’il s’agit bel et bien d’une fermeture. "Je veux que ce soit très clair, ce n’est pas une restructuration des opérations. C’est un arrêt total de Humble Games. Les opérations ont été confiées à un cabinet de conseil tiers. Aucun membre du personnel n’est resté." Ses propos ont été confirmés par un enregistrement d’une réunion matinale qu’a obtenu le média Aftermath.
Chris Radley a aussi accusé la société mère de Humble Games, Ziff Davis, d’avoir généré leur communiqué de presse par à l’aide d’une IA. "Ne croyez pas ce message", a-t-il ajouté dans sa publication LinkedIn. Une accusation qui a poussé Michael Douse, directeur de la publication chez Larian Studios, à passer cette déclaration écrite dans un détecteur d’intelligence artificielle. Selon l’outil, le communiqué n’aurait effectivement pas été rédigé entièrement par un humain. Cette vérification est probablement une façon pour Michael Douse d’apporter son soutien aux employés victimes de ces licenciements, et de mettre en lumière les mensonges potentiels de Humble Games.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Inceste, fausses couches : à l’image de "House of the Dragon", voici les déboires des dynasties à travers l’histoireHistoire
https://www.rtbf.be/article/inceste-fausses-couches-a-l-image-de-house-of-the-dragon-voici-les-deboires-des-dynasties-a-travers-l-histoire-11409182
House of the Dragon, le prequel de Game of Thrones, relate la chute de la dynastie des Targaryen. Si cette série relève de la fiction, les familles royales à travers l’Europe n’étaient elles pas épargnées par les problèmes médicaux. Entre consanguinité, fausses couches et maladies génétiques, voici les fléaux qui ont réellement touché les familles royales à travers l’histoire.
Le premier épisode suggère que l’instabilité politique et le déclin dynastique commencent généralement par l’irruption de maladies et de crises sanitaires. Le roi Targaryen Viserys Ier souffre d’une large et douloureuse plaie ouverte et infectée dans le dos. Il considère qu’il s’agit d’une blessure mineure – subie en s’asseyant sur le fameux trône de fer forgé avec les épées des vaincus au fil des règnes.
Sa femme, la reine Aemma Arryn, enceinte, qui a déjà subi de multiples fausses couches et perdu plusieurs enfants, s’inquiète de la santé de leur futur bébé. L’accouchement montré dans cet épisode est extrêmement difficile et traumatisant. Les maladies et afflictions physiques et mentales qui ont frappé les maisons régnantes de Westeros – complications de grossesse, maladies mentales et troubles génétiques – ont aussi touché les véritables familles royales d’Europe au cours de la période médiévale et du début de la période moderne.
Et tout comme dans House of the Dragon, ces afflictions ont façonné de véritables luttes dynastiques.
Comme les Targaryen fictifs, les vrais rois européens se mariaient fréquemment avec des parents proches, contribuant à créer des troubles génétiques dans leurs familles. Le dernier roi Habsbourg d’Espagne, Charles II, est un exemple d’enfant issu d’un inceste royal.
Il souffrait de multiples problèmes de santé avant sa mort à 38 ans, notamment d’un cas extrême de ce qu’on appelle la mâchoire de Habsbourg ou mandibule malformée, qui rendait très difficile la parole et la mastication des aliments. Ses parents étaient un oncle et une nièce. Les généticiens ont fait valoir que la consanguinité, ou le fait que les parents descendent des mêmes ancêtres, était à l’origine de ce problème de santé.
La reine Victoria d’Angleterre, de son côté, a transmis par le biais des mariages de ses enfants le gène à l’origine de l’hémophilie (une maladie récessive du sang) aux familles royales de Russie, d’Espagne et d’Allemagne. L’arrière-petit-fils de Victoria, Alexei Nikolaevich, Tsarevich de Russie, a hérité de cette maladie.
Le mystique Raspoutine, qui avait été amené au palais pour soigner le tsar de Russie, en vint à se mêler des affaires du gouvernement, ce qui provoqua une montée des tensions au sein de l’aristocratie et une méfiance du public à l’égard de la famille royale. De cette manière indirecte, la "maladie des rois", comme on appelle l’hémophilie, a contribué à déclencher la révolution qui a mis fin à la monarchie des Romanov.
Le but premier du mariage royal, tant dans l’Europe moderne qu’à Westeros, était de réunir des familles puissantes et de produire des héritiers qui perpétueraient la dynastie.
Les créateurs de House of the Dragon ont été critiqués pour la scène d’accouchement très violente dans le premier épisode, mais ils ont eu raison de dépeindre la grossesse comme dangereuse pour les membres de la famille royale. Sept reines et princesses des Asturies (héritières du trône d’Espagne) ont eu des enfants entre 1500 et 1700, dont quatre sont morts de causes liées à la grossesse.
Si l’accouchement pouvait s’avérer fatal pour les femmes royales, l’incapacité à donner naissance à un héritier pouvait également signifier la fin d’une maison dynastique. L’histoire de l’île de Westeros, qui ressemble incroyablement aux îles britanniques, reflète également une grande partie de l’histoire de la Grande-Bretagne. Le désir d’avoir un héritier mâle peut déchirer les familles royales.
Dans l’Angleterre du XVIe siècle, le roi Henri VIII (qui souffrait d’une plaie ulcéreuse à la jambe, qui a peut-être inspiré la blessure au dos de Viserys Ier), s’est détaché de l’Église catholique de Rome et s’est marié six fois pour s’assurer des héritiers mâles qui soutiendraient la dynastie Tudor. Ironiquement, ce sont finalement les filles d’Henry, Marie I et Elizabeth I, qui ont accédé au trône après la mort de leur frère, Edward VI, à l’âge de 16 ans.
La reine Anne a connu au moins 17 grossesses en 17 ans. Elle donna naissance à 18 enfants, dont beaucoup furent mort-nés ; un seul d’entre eux vécut jusqu’à l’âge de 11 ans. Sans héritier, le trône fut transmis aux cousins allemands des Stuart, les Hanovriens.
Le roi George III d’Angleterre a souffert d’épisodes maniaques qui ont entraîné l’instabilité du gouvernement et des crises de régence, à l’image d’Aerys Targaryen dans le monde de Game of Thrones. Diverses hypothèses médicales ont été proposées pour expliquer la folie du monarque, notamment la porphyrie, une maladie génétique du sang qui peut entraîner l’anxiété et la confusion mentale, ou plus récemment, le trouble bipolaire.
George a ensuite été dépeint comme un roi tyrannique et fou ayant provoqué la perte des colonies américaines de L’Angleterre. Cependant, en réalité, la monarchie britannique était constitutionnelle à ce moment-là et George avait peu d’influence directe sur les colonies.
La religion pourrait se mêler davantage de médecine à Kings Landing si les créateurs de House of the Dragon voulaient créer une maison royale à l’image de celles des débuts de l’Europe moderne.
En effet, les monarques catholiques malades et blessés croyaient aux pouvoirs de guérison des objets sacrés. Au XVIIe siècle, les reines d’Espagne enceintes se voyaient prêter la "santa cinta" ou "ceinture sainte", une relique qui aurait appartenu à Marie, la mère de Jésus. Le fait de porter ou de toucher ce vêtement était censé protéger les reines enceintes et leurs fœtus.
Les reliques des saints – hommes et femmes – jouaient également un rôle dans la guérison des monarques catholiques et de leurs familles.
Lorsque le prince Don Carlos des Asturies, héritier du roi d’Espagne Philippe II, a été victime d’un traumatisme crânien en 1562, des frères franciscains ont apporté le cadavre de Fray Diego de Alcalá dans la chambre du prince et l’ont placé dans son lit. Les premiers modernes ont attribué la guérison de Don Carlos à cette relique et à la chirurgie crânienne que les médecins ont pratiquée pour lui sauver la vie.
Dans un pays protestant comme l’Angleterre, à la fin du XVIIIe siècle, les soins apportés aux malades étaient beaucoup plus conventionnels, et plus brutaux aussi.
Le traitement des maladies mentales, y compris la manie de George III, impliquait par exemple l’utilisation de camisoles de force et de chaises de contention, que George, qui gardait son humour malgré la maladie, appelait souvent sa "chaise de couronnement". Pas tout à fait le trône de fer… mais un trône pour un "roi fou", néanmoins.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Equateur : plus de 6.000 cas de violences sexuelles dans les écoles en une décennieMonde
https://www.rtbf.be/article/equateur-plus-de-6-000-cas-de-violences-sexuelles-dans-les-ecoles-en-une-decennie-11409258
Plus de 6.000 cas de violences sexuelles dans les écoles ont été enregistrés en Équateur au cours de la dernière décennie, a indiqué mercredi l'organisation Human Rights Watch (HRW), dénonçant la lenteur des progrès accomplis pour traduire les coupables en justice.
De nombreuses écoles continuent à ne pas signaler ces violences ou à ne pas mettre pleinement en œuvre les protocoles requis par les autorités éducatives, a déploré HRW dans un communiqué. Selon l'organisation de défense des droits humains, 6.368 cas de violences sexuelles dus à des enseignants, des représentants de l'autorité scolaire, d'autres membres du personnel scolaire, des concierges, des élèves et des chauffeurs de bus ont été recensés au cours de la dernière décennie.
En outre, "les institutions judiciaires n'enquêtent pas et ne poursuivent pas de manière adéquate les crimes sexuels contre les enfants, ce qui affecte la capacité des victimes à obtenir justice", affirme Katherine La Puente, coordinatrice des droits de l'enfant à HRW.
En 2020, la Cour interaméricaine des droits de l'homme (CIDH) avait ordonné à l'État équatorien de reconnaître sa responsabilité dans la violation des droits fondamentaux de Paola Guzman Albarraci, qui s'est suicidée après avoir été violée par un cadre scolaire en 2001. Depuis l'âge de 14 ans, la jeune fille avait été systématiquement violée par Bolivar Espin, vice-proviseur de l'école publique qu'elle fréquentait. Bien que la justice ait ordonné son arrestation en 2003, l'homme s'est enfui et n'a jamais comparu devant un tribunal. En 2008, la justice équatorienne a déclaré la prescription des poursuites pénales à son encontre.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO Paris 2024 : un accord est intervenu, il n’y aura pas de grève des danseurs lors de la cérémonie d’ouvertureJournal du classique
https://www.rtbf.be/article/jo-paris-2024-des-danseurs-de-la-ceremonie-d-ouverture-menacent-de-faire-greve-11408975
Alors que la date d’ouverture officielle des JO avance à grands pas, environ 200 danseurs du grand show des bords de Seine menaçaient de faire grève. Le Syndicat français des artistes-interprètes dénonce des inégalités de traitement et des conditions de travail "honteuses". Un accord a été obtenu ce mercredi après-midi pour éviter la grève.
Ce 26 juillet sur les berges et les ponts de la Seine, la cérémonie d’ouverture des Jeux Olympiques Paris 2024 réunira 3000 danseurs et comédiens, pour une scénographie en douze tableaux artistiques qui ne manquera pas de faste : le metteur en scène du projet Thomas Joly a imaginé "un immense spectacle", qui se déroulera aussi sur l’eau et dans les airs. "Nous avons infiniment besoin de ce moment apaisé et partagé, de ce temps enfin suspendu, loin de cette violence qui éclate partout" ajoute l’écrivaine Leila Slimani qui fait partie du projet, au micro d’Alexandre Bouyé.
Mais ce besoin d’apaisement et de partage, prôné par les organisateurs, dissone avec des violences sociales qui touchent certains des artistes engagés pour cette cérémonie d’ouverture.
Parmi les 3000 artistes qui ont été engagés pour le spectacle du 26 juillet, 250 à 300 danseurs intermittents du spectacle "ont été recrutés à des conditions honteuses, sans défraiement, ou sans connaître le montant de la cession des droits voisins" déclare le Syndicat français des artistes interprètes. Le SFA souligne que ce sont les travailleurs avec les statuts les plus précaires qui sont les premières victimes de cette inégalité.
Ainsi, les représentants syndicaux ont tiré la sonnette d’alarme auprès de l’employeur de la cérémonie des J.O, Paname 24. Ils soulignent notamment les inégalités de rétributions perçues par les artistes pour les droits d’images : "de 60 euros pour les intermittents du spectacle à 1610 euros pour certains salariés" déclarait un porte-parole du SFA. Mercredi 17 juillet, le SFA a donc déposé donc un préavis de grève pour la journée du 26 juillet.
Ce lundi 22 juillet, lors de la répétition générale, plus de 200 danseurs ont refusé de faire la chorégraphie. En signe de protestation, ils sont restés immobiles, le poing levé. Une scène filmée et diffusée sur les réseaux par le reporter Raphaël Godet.
Le syndicat des artistes-interprètes SFA-CGT a levé mercredi le préavis de grève des danseurs pour la cérémonie d’ouverture des Jeux olympiques de Paris vendredi après avoir obtenu une "victoire" partielle sur ses revendications, a-t-il affirmé dans un communiqué.
Cette décision a été prise après une "dernière proposition" de la part des organisateurs, Paris 2024, de "revaloriser la rémunération des droits voisins" dus au titre de la diffusion télévisuelle du spectacle, une proposition "validée" par les artistes, a ajouté le syndicat.
Le SFA-CGT avait dénoncé la semaine dernière de "criantes inégalités de traitement" entre les danseurs recrutés. Selon lui, 250 à 300 d’entre eux, intermittents du spectacle, ont été embauchés à des conditions "honteuses", sans défraiement de logement ni de transport et avec des droits à l’image d’un montant de 40 ou 60 euros (contre 1610 euros pour des danseurs salariés au sein de différents ballets).
Au terme de la négociation qui s’est déroulée jusqu’à mardi soir, il a été décidé, pour les danseurs intermittents du spectacle, d’aligner le montant des droits voisins sur celui du cachet.
Concrètement, les danseurs dits "catégorie 2" (ayant un rôle peu important en temps de présence lors de la cérémonie) ont obtenu 200 euros bruts de cachet et 200 euros de droits voisins (contre 200 + 40 initialement), a précisé à l’AFP un membre du syndicat à la table des négociations.
Les danseurs "catégorie 1" (plus expérimentés et ayant un rôle plus important) ont obtenu 300 euros bruts de cachet et 300 euros de droits voisins (contre 300 + 60).
"Cette séquence se ferme donc sur une victoire qui, si elle n’est pas totale, répond à tout le moins aux urgences soulevées", se félicite le SFA-CGT, qui estime que le combat mené a été "exemplaire".
Rien n’a été obtenu toutefois concernant le défraiement du logement et du transport pour les artistes non-Franciliens. A ce propos, dans un communiqué conjoint envoyé en même temps, treize organisations de la branche du Spectacle vivant, dont la CGT Spectacles, "demandent le respect" de la convention collective.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Quel jeu Nintendo Switch a les graphismes les plus impressionnants ?Jeux vidéo
https://www.rtbf.be/article/quel-jeu-nintendo-switch-a-les-graphismes-les-plus-impressionnants-11409193
Digital Foundry est un média tenu par des passionnés d’analyses techniques des jeux vidéo et des consoles, de leurs performances graphiques particulièrement, surtout actif sur Youtube et sur le site Eurogamer. Avec 20 ans d’existence, il est devenu une référence sur le Net en la matière.
Alors que la prochaine machine de Nintendo se fait attendre, et que la Nintendo Switch s’offre un record de longévité, deux éditeurs du site se sont penchés sur le catalogue de la console portable afin de déterminer quels sont les jeux qui ont le mieux exploité les capacités graphiques de la machine. Il faut rappeler que, sortie en 2017, celle-ci est équipée de composants déjà jugés datés à l’époque, notamment un processeur Nvidia Tegra datant de 2015, destiné initialement aux smartphones.
L’équipe de Digital Foundry s’est concentrée sur les jeux édités par Nintendo, développés en interne ou par un de leurs partenaires. Logique : c’est habituellement ceux-là qui utilisent la puissance de la machine de manière optimale. Voici les trois premiers de leur classement, et le premier n’est pas celui auquel on pense immédiatement.
Selon les spécialistes, la médaille de bronze revient à Metroid Dread, développé en collaboration avec Mercury Steam, exactement comme pour le remake de Metroid 2 sur 3DS. Ce volet des aventures de la chasseuse de prime Samus brille grâce à ses nombreux détails, ses jeux d’ombres et de lumières et ses animations fluides. Digital Foundry mentionne particulièrement un très impressionnant rendu de l’eau, vagues et ondulations comprises, qui donnent une atmosphère particulière aux niveaux sous-marins.
Les deux Zelda de la Nintendo Switch ont des graphismes extrêmement similaires, puisqu’ils sont basés sur le même univers, mais cela ne les rend pas moins impressionnants. Pour Digital Foundry, ce sont les plus beaux mondes ouverts de la Switch, mais ce qui rend ces jeux particuliers, ce sont évidemment leurs moteurs physiques extrêmement poussés et interactifs : feu, vent, eau, gravité… Tous les objets et éléments réagissent entre eux comme rarement dans les jeux vidéo.
Visuellement, les choix de direction artistique qui ont été pris (un style plus anime que réaliste, des environnements peu denses) permettent au jeu d’afficher des graphismes détaillés, des lumières en temps réel de qualité et des villes aux styles variés, tout cela dans un environnement particulièrement gigantesque. Des prouesses, qui selon les deux experts, font oublier les chutes de frame rate (nombre d’images affichées par seconde) dont sont victimes les deux opus de la mythique saga.
Sur le haut du podium, on attendait Super Mario Odyssey, Xenoblade Chronicles 3 ou même Metroid Prime Remastered. Ils sont respectivement quatrième, septième et neuvième. Car pour Digital Foundry, le jeu le plus visuellement épatant sur Nintendo Switch est Luigi’s Mansion 3. Après la Gamecube et la 3DS, et même des remakes, les chasses aux fantômes du frère de Mario ont eu droit à un nouveau volet en 2019.
D’après le duo de spécialistes, il est même difficile de croire que ce jeu parvienne à tourner sur la console portable de Nintendo, vu les caractéristiques de cette dernière. "Excellentes lumières et ombres en temps réel", "rendu des personnages dignes des films d’animation", ils ne tarissent pas d’éloges sur les prouesses réalisées par le studio Next Level Games. Un accomplissement dû, notamment, au fait que la caméra du jeu est relativement fixe, ce qui permet à chaque scène d’être réfléchie, conçue, et vue, de manière optimale.
"De tels visuels et effets ont rarement été vus sur Switch, tournants de manière très fluide à un taux stable de 30 images par seconde", conclut le duo. "Si vous voulez voir le matériel de Nintendo utilisé intelligemment avec des résultats épatants, [c’est à Luigi’s Mansion 3 qu’il faut jouer]."
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Retour du soleil et des barbecues : mais d’où vient votre charbon de bois ?On n'est pas des pigeons
https://www.rtbf.be/article/retour-du-soleil-et-des-barbecues-mais-d-ou-vient-votre-charbon-de-bois-11396634
Du charbon de bois, on en trouve partout dans le commerce sous diverses marques et multiples conditionnements. Cependant, il n’est pas toujours facile d’en repérer l’origine. Bien souvent, il provient de pays lointains. Mais on trouve aussi sur le marché du charbon de bois bien belge produit en Wallonie.
On l’ignore parfois mais la majeure partie du charbon de bois qu’on trouve chez nous dans les magasins vient souvent de très très loin. Et comme pour produire du charbon de bois, forcément il faut du bois, beaucoup de bois, certaines productions peuvent être la cause de déforestations massives. 
Pour produire 1 tonne de charbon de bois, il faut 10 tonnes de bois.
Dès lors, la filière du charbon de bois est étudiée de près par le WWF et particulièrement par Béatrice Wedeux, Chargée des politiques Forêts au WWF Belgique : "Au niveau européen, quand on regarde les données d’importation du charbon de bois, on va retrouver deux origines principales, c’est l’Ukraine et la Namibie. Et ensuite, on va retrouver des pays tropicaux comme le Paraguay, l’Indonésie ou le Nigéria. Pour produire 1 tonne de charbon de bois, il faut 10 tonnes de bois. Et quand on regarde ce qui se passe au niveau des forêts dans ces pays, il y a des risques que ce charbon de bois provienne de forêts qui ont été récemment détruites ou dégradées par un abattage illégal."
Actuellement, il reste compliqué de connaître l’origine précise du charbon de bois qu’on trouve dans le commerce chez nous. C’est parfois indiqué sur les sacs mais pas toujours et il n’y a pas, aujourd’hui, d’obligation pour les importateurs de renseigner le consommateur sur cette provenance. 
La présence ou non du label FSC (gestion durable des forêts) reste cependant un indicateur fiable. Cela dit, la réglementation européenne va changer à partir de 2025, les importateurs de charbon de bois devront pouvoir garantir que leur produit, même s’il vient de loin, n’est pas le résultat de déforestations massives et d’abattages illégaux.
Pour être sûr à 100% de l’origine du charbon de bois et de son mode de production, on peut prendre la direction de Bertrix. C’est là qu’est né Tcharbon, le seul charbon de bois produit en Belgique.
Il est écoresponsable, aucun arbre n’est abattu juste pour produire le charbon de bois.
James Demaret est le CEO de l’entreprise : " L’histoire remonte à 2018, comme notre activité c’est de trier les produits forestiers, on s’est retrouvé avec une montagne de produits dont le critère dimensionnel ne rentrait pas dans l’industrie, donc on a cherché des pistes de valorisation et on est tombé par le plus grands des hasards sur le charbon de bois. Ce qui fait toute la différence avec les autres charbons de bois, c’est la qualité. Il est écoresponsable, aucun arbre n’est abattu juste pour produire le charbon de bois." 
Alors c’est clair, le charbon de bois belge coûte plus cher que ses concurrents importés, mais chez Tcharbon on promet qu’il dure plus longtemps et qu’il faut donc en utiliser nettement moins. Aujourd’hui, Tcharbon se retrouve dans 1200 points de vente partout en Belgique.
Retrouvez "On n’est pas des pigeons" du lundi au vendredi à 18h30 sur la Une et en replay sur Auvio.
Sur Vivacité, du lundi ou vendredi de 10h30 à midi, pour SOS Pigeons.
Pour plus de contenus inédits, rendez-vous sur notre page Facebook et sur YouTube.
Vous vous posez une question ? Face à une incompréhension ? Une arnaque à dénoncer ? Que vous soyez victime ou juste témoin, écrivez-nous à sospigeons@rtbf.be ou contactez-nous via le formulaire ci-dessous.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La course après la vie de Wilma Rudolph : de la poliomyélite à ses victoires aux Jeux OlympiquesHistoire
https://www.rtbf.be/article/la-course-apres-la-vie-de-wilma-rudolph-de-la-poliomyelite-a-ses-victoires-aux-jeux-olympiques-11320551
Le 23 juin 1940, Wilma Glodean Rudolph devient la... 20e enfant d'une famille confrontée à la ségrégation raciale. Installés dans un ghetto à Clarcksville dans le Tennessee, sa mère faisait des ménages et son père était porteur de bagages. Grandissant dans un immense et chaleureux foyer, les sublimes péripéties de cette enfant se sont arrêtées net en 1944. 
► Cet article de L'Heure H a été mis à jour dans le cadre d'une rediffusion ce 24 juillet sur La Première.
Un soir, alors qu'elle avait été malade trop de fois pour une si petite enfant, ayant déjà souffert d’une double pneumonie et d’une scarlatine, Wilma se plaint de maux de tête. Les douleurs sont extrêmement fortes, la petite fille ne trouve pas le sommeil. Son ventre commence, lui aussi, à la gêner. Wilma ne peut s’empêcher de hurler, tellement la souffrance est intense. Son estomac lui joue des tours, elle a du mal à respirer. Et alors qu’elle se rend à la salle de bain avec son père, pour prendre un bain et tenter de se détendre, Wilma tombe au sol, à bout de force. Ses jambes ne la portent plus… Empêchée d'être consultée à l'hôpital de Clarcksville à cause de la ségrégation raciale, la famille traverse le Tennessee, pour que Wilma soit prise en charge à 80 km de leur foyer, à Nashville. Le verdict implacable tombe : Wilma a contracté une poliomyélite, ce qui lui a fait perdre l'usage de sa jambe gauche. "Je suis désolée, elle ne marchera plus" assure-t-il. Mais Wilma va faire preuve d'une incroyable résilience.
Déterminée à déjouer tous les pronostics, retirer ses attelles est devenu son seul et unique objectif. Et elle y travaille tous les jours. Entourée de ses parents et de ses frères et sœurs, Wilma est portée à bout de bras, dans tous les sens du terme. Et accompagnée de sa sœur ainée, elles s’y sont mises encore plus fort, en s’entrainant secrètement, en espérant pouvoir un jour monter les marches de l'hôpital et annoncer au médecin qu’il s’était trompé.
En 1949, à neuf ans, Wilma reprend la direction de l’hôpital pour changer le cours de sa vie. Après cinq ans de calvaire, elle s’apprête à reprendre pied, et à courir après la vie.
Pour la famille Rudolph, le défi avait déjà été remporté haut la main. Ils étaient loin de se douter que ce n’était que le début d’une grande aventure de vitesse… 
Aidée par des semelles orthopédiques pour marcher, Wilma continue de pousser et de récupérer. Deux années se passent, pendant lesquelles l’enfant grandit à toute vitesse. Son corps est élancé, ses jambes sont longues et elle se délecte de courir à la récréation. Elle cavale derrière les garçons et les rattrape trop vite à leur goût, eux qui sont piqués dans leur égo de jeunes adolescents. Wilma leur donne du fil à retordre, pour garder la première position aux courses qu’ils organisent dans le quartier, après l’école. Et au plus grand désespoir de tous, Wilma gagne toujours. 
À l’âge de 11 ans, alors que Wilma remarche depuis 2 ans, elle peut enfin retirer ses semelles orthopédiques. Sa soif de vivre et de se dépenser est si grande qu’elle donne tout ce qu’elle a dans le ventre, aux cours de sport. Wilma peut maintenant jouer au basket et rejoint sa soeur aînée dans l'équipe locale. Lors d’un match, Wilma cavale à travers le terrain. Le ballon est à peine reparti qu’elle a déjà une longueur d’avance sur lui. Elle est partout, rattrape tous les coups et on lui compte 805 points en 25 matchs ! Son entraîneur lui suggère, vu sa vitesse phénoménale, de se lancer dans la course à pied.
Quelques semaines plus tard, tout se concrétise d’une façon qu’elle n’aurait pas pu imaginer. Elle est invitée par Ed Temple, l'entraîneur des Tigerbelles, à partir avec ce club d’athlétisme féminin en camp d’été. Ed Temple est une machine révélatrice de talents. Il a une carrière d’entraîneur bluffante, puisqu’à la fin de celle-ci, il aura inscrit 40 de ses athlètes aux Jeux Olympiques ! À la vitesse de l'éclair, la jeune sportive de 16 ans est envoyée à Melbourne, aux Jeux Olympiques ! Le début d'un sprint vers la gloire conté pas à pas dans ce podcast de L'Heure H.
► Écoutez l’entièreté de ce récit dans le podcast ci-dessus, et bien d’autres destinées qui ont basculé à L’Heure H avec Jean-Louis Lahaye, du lundi au vendredi de 15h à 16h sur La Première et en replay sur Auvio.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Une épave remplie de champagne découverte par des plongeurs au fond de la BaltiqueMonde
https://www.rtbf.be/article/une-epave-remplie-de-champagne-decouverte-par-des-plongeurs-au-fond-de-la-baltique-11409247
Des plongeurs polonais ont annoncé mercredi avoir découvert la semaine dernière au large des côtes suédoises de la mer Baltique une épave de bateau du XIXe siècle dont la cale est remplie de caisses de champagne et d'objets de porcelaine.
"L'épave est entièrement chargée de caisses de champagne, d'eau minérale et de porcelaines", a déclaré à l'AFP Tomasz Stachura, le chef du groupe de plongeurs Baltictech. 
Selon lui, il y une centaine de bouteilles de champagne parmi les objets retrouvés. "Je plonge depuis 40 ans, il arrive souvent qu'il y ait une ou deux bouteilles... (mais) tomber sur une épave avec une telle cargaison, cela ne m'était jamais arrivé auparavant", a-t-il commenté.
La découverte, faite à environ 20 milles marins au sud de l'île suédoise d'Öland, est en grande partie le fait du hasard, selon les plongeurs qui, depuis des années, ratissent les fonds de la mer Baltique à la recherche d'épaves. "Nous étions en train d'explorer de nouveaux endroits par pure curiosité et c'est alors que nous sommes tombés sur cette épave", a-t-il dit. 
La découverte de l'eau minérale dans des bouteilles scellées, en argile, a permis de déterminer que le bateau avait coulé dans la seconde moitié du XIXe siècle. "Nous avons réussi à prendre des photos d'une estampille sur une bouteille, qui s'est avérée celle de la marque allemande Selters - et ces empreintes avaient une forme précise à cette époque". 
Les plongeurs ont informé les autorités régionales suédoises de leur découverte. Ils ont aussi souligné que le champagne ne serait pas extrait de sitôt en raison de restrictions administratives. "Cela fait 170 ans qu'il repose là, alors laissons-le reposer une année de plus, nous aurons plus de temps pour bien préparer cette opération", a conclu Tomasz Stachura.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

JO Paris 2024 : le sublime but collectif du Maroc face à l’Argentine, avec Bilal El Khannouss à la baguetteJO Paris 2024
https://www.rtbf.be/article/jo-paris-2024-le-sublime-but-collectif-du-maroc-face-a-l-argentine-avec-bilal-el-khannouss-a-la-baguette-11409236
La cérémonie d’ouverture des JO Paris 2024 n’aura lieu que vendredi, mais les épreuves des Jeux olympiques ont déjà commencé ce mercredi avec une rencontre de football opposant l’Argentine et le Maroc (groupe B) au stade Geoffroy-Guichard de Saint-Étienne.
Au coup d’envoi, plusieurs têtes connues des deux côtés. Nicolas Otamendi (Benfica) et Julian Alvarez (Manchester City) étaient ainsi titulaires pour l’Argentine, tandis qu’Achraf Hakimi (PSG), Mehdi Boukamir (Charleroi), Zakaria El Ouahdi (Genk) et Bilal El Khannouss (Genk) l’étaient pour le Maroc. Ce dernier a d’ailleurs été à la base de l’ouverture du score.
Servi par Ilias Akhomach d’une splendide talonnade, le Limbourgeois, positionné en numéro 10, a adressé un centre parfait coupé par Soufiane Rahimi (0-1, 45 + 2'). L'attaquant d’Al-Aïn s’est ensuite offert un doublé sur penalty en début de deuxième période (0-2, 51').
Malmenée, l'Argentine est néanmoins parvenue à revenir dans la partie grâce à une réalisation de Giuliano Simeone (1-2, 68'), avant d'arracher le partage en toute fin de rencontre via Cristian Medina (2-2, 90+16').
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

7000 minutes de retard, 60 trains annulés : une panne informatique maintenant résolue, entraîne encore d’importants désagréments sur le rail belgeBelgique
https://www.rtbf.be/article/sncb-une-panne-informatique-dans-les-gares-anvers-namur-gand-liege-provoque-l-arret-du-trafic-ferroviaire-11409164
Ce matin, une panne informatique majeure a touché plusieurs gares clés en Belgique, notamment à Anvers, Namur, Gand et Liège. En conséquence, les trains sont restés bloqués à quai, causant des perturbations importantes pour les voyageurs. Et les panneaux d’annonce se sont éteints.
La circulation des trains a été interrompue en Wallonie et localement entre 13h10 et 13h50 à Liège, Namur, Ottignies, Bertrix et Libramont.
Selon Infrabel, il s’agit d’un problème informatique majeur qui est maintenant résolu. Par conséquent, l’information des voyageurs a également été perdue pendant un certain temps. Cela aussi aurait été résolu entre-temps. Tous les trains circulent à nouveau, mais de nouveaux retards sont encore possibles.
Infrabel estime à 7000 minutes de retard cumulé et 60 trains annulés les désagréments liés à cette panne.
Sur les lignes à grande vitesse, les trains circulent à vitesse réduite (entre 160 et 170 km/h, ndlr)", a indiqué le porte-parole d’Infrabel Thomas Baeken. "Plusieurs postes d’aiguillage ont connu des problèmes informatiques".
La principale cause de ces soucis émane "d’une erreur humaine lors d’une intervention." À la suite de ces problèmes informatiques, Infrabel est en train de redémarrer l’ensemble de ses systèmes.
Le gestionnaire du réseau ferroviaire espère que les perturbations resteront limitées durant l’heure de pointe du soir. "Des retards résiduels sont à prévoir d’ici la fin de la journée", précise toutefois Jessica Nibelle, également porte-parole. "Infrabel présente ses excuses aux usagers du rail concernés et met tout en œuvre pour que la situation soit totalement normalisée dans les meilleurs délais", ajoute-t-elle.
L’application et le site web de la SNCB connaissent également des problèmes.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Pour mieux tuer leurs proies, les dragons de Komodo ont du fer sur les dentsEnvironnement
https://www.rtbf.be/article/pour-mieux-tuer-leurs-proies-les-dragons-de-komodo-ont-du-fer-sur-les-dents-11409249
Le redoutable dragon de Komodo, originaire d'Indonésie, possède une couche de fer sur ses dents en forme de rasoir qui l'aide à tuer ses proies, ont découvert des scientifiques dans une étude parue mercredi.
"Cette caractéristique n'a jamais été signalée auparavant chez un reptile carnivore", notent les auteurs de cette étude publiée dans la revue Nature Ecology & Evolution.
Dirigée par des chercheurs du King's College de Londres, qui ont effectué leurs travaux avec des technologies d'imagerie avancées, l'étude révèle que ce reptile, le plus grand lézard du monde, possède sur ses dents une couche protectrice de fer.
Cette couche de fer découverte par les chercheurs est particulièrement visible sur la dentition des dragons de Komodo mais des caractéristiques similaires ont déjà été observées sur d'autres reptiles, notamment des varans, des crocodiles et des alligators.
L'étude précise que le fer joue "un rôle crucial dans le maintien des dents" chez ces énormes lézards, qui les utilisent pour tuer divers animaux allant des rongeurs aux buffles d'eau et leur infligent leur morsure venimeuse.
Les chercheurs font l'hypothèse que de tels revêtements de fer pourraient avoir existé chez les dinosaures carnivores mais qu'ils ont été perdus au fil du temps car ils n'en ont pas retrouvé de traces sur les dents fossilisées de reptiles et de dinosaures proches du dragon de Komodo.
Ces animaux vivent sur l'île Komodo et sur celle voisine de Flores.
Selon l'Union internationale pour la conservation de la nature, il ne reste que 3.458 dragons de Komodo adultes et bébés à l'état sauvage.
Les reptiles, qui peuvent mesurer jusqu'à trois mètres de long et peser jusqu'à 90 kg, sont menacés par l'activité humaine et le changement climatique, qui mettent en péril son habitat.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Valérie De Bue devrait être la nouvelle présidente du Sénat... provisoirementBelgique
https://www.rtbf.be/article/valerie-de-bue-devrait-etre-la-nouvelle-presidente-du-senat-11409231
Le MR proposera Valérie De Bue à la présidence du Sénat, a-t-on appris mercredi à bonne source.
La semaine passée, c'est le plus ancien des sénateurs, Jean-Paul Wahl (MR), qui avait présidé la première séance de l'assemblée au cours de laquelle les sénateurs issus des entités fédérées avaient prêté serment. Jeudi, ce sera au tour des sénateurs cooptés. Le Sénat désignera également son Bureau et sa présidence. Le poste revient au MR et c'est la Brabançonne et ex-ministre wallonne Valérie De Bue qui devrait l'occuper.   Sous la législature passée, une autre élue du MR avait exercé cette fonction: Sabine Laruelle, remplacée par Stephanie D'Hose en octobre 2020 quand la Vivaldi avait été mise sur pied.   À la Chambre, la présidence est revenue à Peter De Roover (N-VA).
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Biopic Bob Dylan : une première bande-annonce avec Timothée ChalametJournal du Rock
https://www.rtbf.be/article/biopic-bob-dylan-une-premiere-bande-annonce-avec-timothee-chalamet-11409241
Un premier trailer officiel du film A Complete Unknown – le biopic sur Bob Dylan avec Timothée Chalamet – est sorti aujourd’hui (24 juillet).
A Complete Unknown sortira dans les salles en janvier 2025. Chalamet incarnera Bob Dylan, légende du folk, prix Nobel de littérature, et figure majeure de la scène musicale américaine.
Réalisé par James Mangold, le film racontera l’arrivée de Bob Dylan à New York en 1961 et les années de célébrité qui ont suivi. Il met en scène Edward Norton dans le rôle de Pete Seeger, Boyd Holbrook en Johnny Cash, Monica Barbaro en Joan Baez, Elle Fanning dans le rôle de Sylvie Russo et Nick Offerman incarne Alan Lomax.
Bob Dylan lui-même aurait donné à James Mangold des conseils pour le scénario. "J’ai passé plusieurs journées merveilleusement charmantes en sa compagnie, en tête-à-tête avec lui. J’ai un scénario qu’il a personnellement annoté et que je chéris", a déclaré le réalisateur.
Dans le trailer, on peut entendre l’acteur principal chanter le classique de Dylan "A Hard Rain’s Gonna Fall" :
En début d’année, on avait déjà pu découvrir quelques images de Chalamet vagabondant dans les rues de Manhattan dans la peau de Dylan.
Bob Dylan sera quant à lui en chair et en os présent en Belgique à la Lotto Arena d’Anvers le 29 octobre prochain. Attention, c’est un concert indiqué comme "sans téléphone", une disposition qui ne fait pas l’unanimité dans le monde artistique avec notamment Damon Albarn, de Blur, qui a critiqué ce choix.
Bob Dylan, légende de la musique populaire américaine, découvert sur les scènes bohèmes de Greenwich village au début des 60s et que Joan Baez présentera à un plus vaste public est aussi au cœur de notre podcast Rock Icons à écouter ici :
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

Un mois après l’incendie de la Tour Kennedy, plusieurs résidents n'ont toujours pas de solution de logement durableLiège
https://www.rtbf.be/article/un-mois-apres-l-incendie-de-la-tour-kennedy-plusieurs-residents-toujours-obliges-de-dormir-a-l-hotel-11409208
C’était il y a un mois. La tour Kennedy prenait feu à Liège et trois personnes perdaient la vie. Et depuis l’incendie, les 250 habitants n’ont pas pu retourner chez eux. Pour les locataires, certaines assurances prolongent leur aide, mais d’autres pas. Alors la Ville essaye de trouver des solutions.
"Je suis en train de replier bagage", se réjouit David Kever. Ce mercredi, la bonne nouvelle est tombée : son assurance continue de l’aider, elle va couvrir ses frais de relogement pour un mois supplémentaire. "C’est une stabilité pour une courte durée, mais on ne va pas cracher dessus", estime ce locataire.
Mais tout le monde n’a pas eu cette chance. Mais ces personnes peuvent, heureusement, compter sur l’aide de la ville de Liège. "Mon assurance m’a pris en charge pendant un mois, et à partir de maintenant c’est la ville qui prend le dossier en charge", explique Manu Champagne, un autre locataire sinistré. Pour lui, direction le site hospitalier du Valdor, où la maison de repos "Les Tournesols" a été réquisitionnée spécialement pour l’occasion.
Au total, 25 sinistrés ont ainsi demandé l’aide de la ville pour être relogés. Sur place, une aide leur sera proposée pour trouver un nouveau logement, pour "passer d’une logique d’hébergement à une logique de relogement", résume Sébastien Fraiture, attaché au cabinet du bourgmestre de Liège.
Une fois un logement retrouvé, encore faut-il récupérer des meubles et d’éventuels effets personnels épargnés par l’incendie. Mais ça ne sera pas pour tout de suite, car circuler dans la tour reste interdit pour le moment. Les résidentes et résidents sinistrés ne devraient d’ailleurs pas revenir y vivre avant au moins une bonne année.
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

La SOWAER, un modèle envié, sauf par les riverains concernésHainaut
https://www.rtbf.be/article/la-sowaer-un-modele-envie-sauf-par-les-riverains-concernes-11409225
Depuis 20 ans, la Société Wallonne des aéroports (la SOWAER) accompagne les citoyens habitant à proximité des aéroports de Liège et de Charleroi. Un programme de mesures environnementales a été établi et après deux décennies d’existence, l’heure est au bilan. Un bilan plus que positif selon la SOWAER. On serait même face à un " modèle wallon envié à l’étranger ". Mais pour certains riverains, les mesures seraient insuffisantes. 
Tout d’abord, de quelles mesures parle-t-on ? En 20 ans, un demi-milliard d’euros a été injecté pour développer un " programme ambitieux avec notamment une prise en charge individualisée des besoins des citoyens " comme nous le précise Nicolas Thisquen, Président du comité de direction de la SOWAER. La société a pour mission de développer de manière durable les aéroports wallons tout en créant un cadre de vie de qualité pour le citoyen. 
L’objectif est de diminuer l’impact négatif de l’activité aéroportuaire sur les riverains en proposant des primes à l’insonorisation, en acquérant des habitations, en recueillant les différentes plaintes des riverains, etc. Les chiffres avancés impressionnent. 4015 maisons ont été insonorisées, 5528 primes à l’insonorisation ont été octroyées, 700 immeubles sont gérés par la SOWAER. En 20 ans, plus de 10.000 familles ont bénéficié de ces mesures d’accompagnement. 
On se sent ignorés
Parmi ses missions, la SOWAER a mis en place un guichet d’information pour permettre aux riverains de poser leurs questions. Des plaintes peuvent aussi être introduites en ligne si les habitants constatent, par exemple, un dépassement de bruit. Un outil a également été développé. Il s’agit du logiciel " Diapason ". Les utilisateurs peuvent visualiser en temps réel le trafic aérien autour des deux aéroports wallons. Les mesures de bruit sont également indiquées. Une transparence des résultats qui était souhaitée par la SOWAER. " On ne veut pas un phénomène de boîte noire " nous affirme Nicolas Thisquen. " Chaque citoyen a droit à la parole et à une information juste et transparente ". L’outil est salué par les habitants. L’information est claire mais que se passe-t-il après avoir porté plainte ? Ici, la transparence est remise en question par certains habitants. 
Luc Hindryckx est riverain et gère la page Facebook " Stop aux nuisances de l’aéroport de Charleroi ", suivie par un peu moins de 800 followers. A ses yeux, la SOWAER délivrerait des réponses insuffisantes et laconiques : " Des questions restent sans réponse. Des efforts ont été faits avec le logiciel Diapason. Mais de là, à donner l’information et à agir pour réduire les nuisances, il y a un fossé gigantesque que la SOWAER ne franchit pas. On se sent ignorés ". 
Bernard Page habite à Ransart depuis 1983, à 350 mètres de l’aéroport : " Il y a des endroits où l’on peut rencontrer des membres de la SOWAER. Mais ce ne sont pas des lieux d’échange. On ne nous donne que des informations sur la législation mais on n’écoute pas nos problèmes.". Il ne porte d’ailleurs plus plainte car il a l’impression que sa parole n’est plus écoutée. 
Ces témoignages étonnent Gisèle Magno, directrice environnement à la SOWAER. " Une enquête de satisfaction a été menée. On a interrogé aussi bien les riverains qui ont eu des contacts avec nos services dans le cadre de leur dossier, que ceux qui se sont informés auprès de nos services et les résultats montrent une satisfaction de plus de 92%. Donc les retours sont positifs. " Les riverains ne doivent pas hésiter à prendre contact avec nos services, à se rendre dans nos bureaux, sans rendez-vous". 
Mais quid de l’après ? Que deviennent ensuite les plaintes ? La SOWAER tend à rappeler qu’elle ne joue pas un rôle de gendarme. " On est un fournisseur de données. Néanmoins on a une faculté d’influence de persuasion, d’adhésion par rapport à certains choix " déclare Nicolas Thisquen. Un rapport serait envoyé régulièrement aux autorités compétentes pour relayer le ressenti des riverains. Et la directrice environnement adresse un conseil à ceux et celles qui désirent porter plainte. " Actuellement, nous recevons énormément de plaintes générales " constate Gisèle Magno. " On se plaint du bruit mais sans nous donner des vols précis. Or ça nous permet vraiment de faire des analyses plus fines et de pouvoir les relayer au mieux.  Il faut éviter le subjectif et le logiciel Diapason est là pour aider les citoyens ". Elle tient à rappeler également qu’il existe l’ACNAW, l’Autorité de contrôle des nuisances sonores aéroportuaires en Région wallonne. Ce service peut fournir aussi un avis sur des situations particulières que rencontrent les riverains. 
Est-il possible de développer un aéroport, d’engendrer davantage d’activités sur le site et en même temps de se préoccuper de la santé des riverains ? Non selon Luc Hindryckx, riverain et gestionnaire d’une page Facebook qui dénonce la mauvaise gestion de l’aéroport carolo : " La SOWAER ne défend pas notre santé. Nous le contestons. La SOWAER a dans sa mission principale de développer l’aéroport. C’est donc l’organe qui développe les nuisances. Et on le sait, le bruit tue. Elle est donc en plein conflit d’intérêt ". Une théorie soutenue aussi par Bernard Page. " C’est un peu comme si on avait confié à un chasseur, le bien-être animal. La SOWAER ne nous gâte pas. Quoi qu’on en dise ". 
Gisèle Magno, la directrice environnement, se défend de tout conflit d’intérêt. " Nous ne sommes pas chargés du développement de l’aéroport. Il est vrai que nous mettons des infrastructures à disposition des aéroports comme les pistes par exemple. Et d’un autre côté, on assure le suivi des mesures de protection des aides pour les riverains. Mais on n’est absolument pas chargé du développement de l’aéroport ". La SOWAER permettrait simplement que " l’outil " soit opérationnel. 
Pour que les nuisances sonores liées au trafic aérien n’impactent pas de manière considérable la vie des riverains, deux plans de bruit ont été établis pour les aéroports wallons. Le premier, c’est le PDLT, le plan de développement à long-terme. On peut lire sur le site de la SOWAER qu’il " fixe les limites maximales de développement de l’aéroport concerné ". Des courbes de bruit ont été établies et elles ne peuvent être dépassées.  Le second, le plan d’exposition au bruit (PEB) est révisé tous les 3 ans et il détermine les mesures en faveur des citoyens. 
Pour mesurer ces nuisances, des sonomètres fixes ou mobiles ont été installés à proximité des sites aéroportuaires mais leurs positions poseraient question. " Il y a plusieurs endroits où l’on ne mesure pas correctement le bruit " nous affirme Luc Hindriyckx. " C’est le cas des virages. Là où les avions tournent. A ces endroits, ils font davantage de bruit et pourtant, on n’a pas installé de sonomètres là-bas. ". 
Gisèle Magno tient à rassurer, une réflexion serait en cours : " Le gouvernement a décidé, en 2020, de mettre en place un groupe de travail technique composé du SPW, de la SOWAER, des sociétés gestionnaires ou encore de Skeyes. Ce groupe est chargé d’analyser le réseau de sonomètres fixes et de déterminer s’il faut le revoir et l’étoffer. Ce que l’on a constaté, c’est que les plaintes que l’on recevait émanaient de personnes situées en dehors des plans de bruit. Il faut donc que l’on objective leurs demandes ".  Les conclusions de cette réflexion devraient arriver prochainement. 
Le système législatif wallon est tellement permissif
Les critiques envers la SOWAER sont nombreuses mais les riverains interrogés accusent surtout les autorités wallonnes d’être laxistes concernant les amendes. " Le système législatif wallon est tellement permissif " se désole Luc Hindriyckx. " On peut mesurer ce que l’on veut, il n’y a jamais rien qui suit. On constate une prolifération des vols après 23h en toute impunité ". Pour rappel, l’aéroport de Charleroi est considéré comme un aéroport de jour. Les appareils ne sont pas autorisés à décoller ou atterrir entre 23h et 6h du matin sauf si ces dépassements horaires ne sont pas imputables aux compagnies aériennes. " En 2022, il y a eu 615 dépassements de sonomètre, il n’y a eu aucune sanction. En 25 ans d’opérations à Charleroi, il n’y a eu que 6 sanctions ". Bernard Page affirme lui aussi que la législation actuelle autorise les débordements : " Certains vols sont autorisés à atterrir la nuit. Cependant, si vous habitez à proximité, votre sommeil peut être altéré. Votre santé peut être altérée. Le bruit tue. Et on a l’air de considérer qu’il peut continuer à tuer autour des aéroports ". 
Tous les sujets de l'article
Copyright © 2024 RTBF

